*   ### Allgemeines
    
    Der Schutz Ihrer persönlichen Daten hat für die Telekom Deutschland GmbH einen hohen Stellenwert. Es ist uns wichtig, Sie darüber zu informieren, welche persönlichen Daten erfasst werden, wie diese verwendet werden und welche Gestaltungsmöglichkeiten Sie dabei haben.
    
*   ### 1\. Welche Daten werden erfasst, wie werden sie verwendet und wie lange werden sie gespeichert?
    
    a) Erforderliche Verarbeitungen bei der Erbringung des digitalen Dienstes (Art. 6 Abs. 1 b DSGVO, § 25 Abs. 2 Nr. 2 TTDSG)
    
    1.  Bei der Nutzung der Webseite, im folgenden digitaler Dienst genannt: Können Sie sich über Produkte und Dienste der Telekom Deutschland GmbH informieren. Wenn Sie eine Bestellung im digitalen Dienst tätigen, erfassen wir die von Ihnen eingegebenen Kontakt-, Zahlungs- und Auftragsdaten für die Bearbeitung des Anliegens und speichern diese bis zum Ende der Vertragslaufzeit, darüber hinaus können jedoch weitere gesetzliche Aufbewahrungsfristen greifen.
    2.  Für die Legitimationsprüfung im Rahmen eines Vertragsabschlusses nutzen wir innerhalb des Videochats den Dienst "Video Ident" des Auftragsverarbeiters [Purpleview GmbH](https://purpleview.de/datenschutz/) (Kampstraße 6, 44137 Dortmund). Daneben bieten wir die Video-Beratung auch für alle Kunden als Kontaktkanal an. Wenn Sie dieses Angebot für den Kontakt zum Kundenservice nutzen, werden bei Initialisierung des Chats technische Daten und gegebenenfalls Vertragsdaten im Falle Video-Ident an den Kundenberater übertragen. Kommunikationsdaten, die innerhalb des Gesprächs per Video oder Chat ausgetauscht werden, werden nicht gespeichert, dazu gehört auch der angegebene Name. Bei Terminvereinbarung werden Ihr Name, die E-Mail-Adresse und optional die Rufnummer über den Nutzungszeitraum plus 7 Tage nach Termin gelöscht. Es werden für die Dauer der Session Cookies gesetzt, die am Ende der Session gelöscht werden bzw. spätestens nach 12 Stunden. Daten, die Sie uns im Chat zur Verfügung stellen, werden ausschließlich zur Bearbeitung Ihres Anliegens verarbeitet. Die Löschung erfolgt nach Beendigung des Gesprächs. Zur Übersetzung in andere Sprachen nutzen wir den Services der Firma Chatlingual, 1801 Wewatta Street, Floor 11, CO 80202, Denver, USA. Die Daten werden dort sofort nach Verarbeitung gelöscht. Für Fehleridentifikation und Fehlerbehebung speichern wir nur die Aktivitäten und Events über die Session, insbesondere den Beginn und das Ende der Session und Browserversion für 14 Tage. Der Berater hat im Fall einer zweckwidrigen und missbräuchlichen Nutzung des Video-Chats (z. B. durch obszöne Gesten, wiederholte Beleidigungen o.ä.) die Möglichkeit den Chat zu beenden und folgende Angaben des Nutzers zu speichern: Einwilligung zu den Nutzungsbedingungen, IP-Adresse, Session ID des Chats, das übertragene Bild (nur bei aktivierter Kamera auf Seiten des Nutzers). Die Speichermöglichkeit wird nur im Einzelfall zum Schutz der Chatmitarbeiter eingesetzt und dient sowohl der Abschreckung der missbräuchlichen Nutzung als auch der Identifizierung des Nutzers, um eine Aufklärung und nach Prüfung mögliche weitere Maßnahmen veranlassen zu können. Die Daten werden maximal 30 Tage gespeichert. Die statistische Auswertung anonymisierter Datensätze behalten wir uns vor.
    3.  Bei der Nutzung des Dienstes Verzeichniseintrag werden nur Daten verarbeitet, die Sie selbst dafür freigegeben haben (Kontaktdaten wie Rufnummer, Name, Vorname, Namenszusätze, Adressdaten). Der Verzeichniseintrag dient ausschließlich der Information zu Adressen und Rufnummern. Die Daten dürfen nicht für kommerzielle Zwecke (wie z.B.: die Verwendung der Daten zwecks Veröffentlichung von Auskunfts- und Verzeichnismedien, gewerbliche Adressenverwendung etc.), gleich welcher Art, verwendet werden. Die Daten werden so lange genutzt, bis Sie deren Nutzung widersprechen, dies können Sie bei Bedarf bei Ihrer Kundenhotline tun.
    
    b) Zusätzliche Verarbeitungen bei der Erbringung des digitalen Dienstes, die auf Basis einer Einwilligung erfolgen, z.B. optionale angebotene Kommunikationskanäle (Art. 6 Abs 1 a DSGVO, § 25 Abs. 1 TTDSG)
    
    1.  Benutzerumfragen/ Kundenfeedback: Wir verwenden für Befragungen den Dienst "Get Feedback" der Firma [SurveyMonkey Europe UC](https://www.surveymonkey.de/ "SurveyMonkey Europe OC") (2 Shelbourne Buildings, 2nd Floor, Shelbourne Road, Ballsbridge, Dublin 4, Irland) (Hinweis: SurveyMonkey hat die zuvor eingesetzte Firma Usabilla und deren gleichnamiges Tool übernommen). Es können Bewertungen sowie Ihr Feedback abgefragt werden. Die Meinungen und Verbesserungsvorschläge unserer Kunden sind wichtige Bestandteile für die Verbesserungen unseres digitalen Dienstes. Es werden nur anonyme Informationen verarbeitet und es besteht keine Möglichkeit Rückschlüsse auf den Absender zu ziehen. Zu keinem Zeitpunkt werden persönliche oder personalisierbare Daten übermittelt. Die Daten werden von uns für 24 Monate gespeichert und ausgewertet. Die Befragungen können über zwei verschiedene Wege erfolgen:
        *   Der Feedback-Button auf der Webseite. Über diese Schaltfläche können Sie uns jederzeit Ihr Feedback geben. Sofern Sie diese Funktion nicht nutzen, werden auch keine Daten übermittelt.
        *   Einblendung einer aktiven Feedback-Abfrage. Diese Abfrage können Sie verneinen oder zu jeder Zeit abbrechen. Die Antworten werden erst gesendet, wenn die Befragung durch Sie abgeschlossen wird.
    2.  Chatbot: Wenn Sie den Chatbot "Frag Magenta" als Self-Service bzw. für den Kontakt zum Kundenservice nutzen, werden während des automatisierten Chats verschiedene Informationen an die Dialogplattform übertragen. Hierzu gehören z. B. die von Ihnen eingegebenen Fragen und Antworten (Chatverlauf) oder Ihre Kundendaten, wenn Sie sich vorab mit dem Telekom-Login angemeldet haben. Der Chatbot „Frag Magenta“ nutzt zwei cloudbasierte Dialogsysteme, um den Dienst zu erbringen. Welches der beiden Systeme für die Beantwortung Ihres Anliegens genutzt wird ist für Sie nicht erkennbar.
        *   Verarbeitung mit dem Auftragsverarbeiters [IBM Deutschland GmbH](https://www.ibm.com/de-de) („IBM“, Wilhelm-Fay-Straße 30-34, 65936 Frankfurt). Personenbezogene Daten, wie z. B. Ihr Name, Ihre Anschrift, Telefonnummer, oder E-Mail-Adresse, werden vor der Übertragung an den Auftragsverarbeiter pseudonymisiert. Dabei erfolgt das Daten-Hosting im IBM Cloud Rechenzentrum in Frankfurt am Main, Deutschland.
        *   Um Ihnen eine passende Antwort auf Ihre Fragen zu geben, setzen wir eine eigene technische Plattform ein, die u. a. OpenAI ChatGPT verwendet. In diesem Fall werden alle personenbezogenen Daten vor der Datenübertragung entfernt.
        *   Darüber hinaus werden die Daten vor der Verwendung zur Verbesserung dieser Dienste durch eine Anonymisierung um potenzielle personenbezogene Daten bereinigt. Hier finden Sie weiterführende Informationen zum Thema [Chat](https://www.telekom.de/ueber-das-unternehmen/datenschutz/255 "255"). Das pseudonymisierte Chatprotokoll wird nach dem Dialogende gelöscht. Es besteht die Möglichkeit, dass der Chatbot bei Bedarf und nach Ihrer Zustimmung Daten an unseren Text Chat des Kundenservices übergibt. Dabei werden der Chatverlauf und vorhandene Kundendaten, sofern sie sich vorab mit dem Telekom-Login eingeloggt haben, an den Text Chat übergeben.
    3.  Text Chat: Wenn Sie den Text Chat für den Kontakt zum Kundenservice nutzen, werden bei Initialisierung des Chats verschiedene Informationen an den Kundenberater übertragen. Hierzu gehören Login-Daten, Kundendaten (Rufnummer, Kundennummer und aktuellen Chatverlauf), sowie das von Ihnen ausgewählte Hilfe-Thema, Browser-Version, Betriebssystem-Version und ähnliches. Zur Fehleridentifikation und Fehlerbehebung bei technischen Komplikationen werden Kommunikationsmetadaten (wie Zeitstempel, Session ID, Weiterleitungen) und ergänzende Informationen (wie verwendetes Endgerät, Betriebssystem, etc.) gespeichert.  
        Die Kommunikationsmetadaten und die Nachrichteninhalte aller Chats inklusive der personenbezogenen Daten werden bis zu 8 Tage gespeichert, wenn Sie kein Kunde der Telekom sind. Darüber hinaus werden die Chats anonymisiert. Liegt eine Vertragsgrundlage vor, das heißt Sie sind Kunde der Telekom, speichern wir die Protokolle und Kommunikationsmetadaten entsprechend § 257 HGB in der Regel als Handelsbriefe und darüber hinaus die anonymisierten Chats und die pseudonymisierten Metadaten für die Kundenbetreuung bei Folgekontakten und für die Qualitätsverbesserung. Zusätzlich werden von der Chat-Plattform unseres Auftragsverarbeiters [Genesys Telecommunications Lab. GmbH](https://www.genesys.com/de) (Herzogspitalstraße 24, 80331 München) in regelmäßigen Abständen Informationen über die Erreichbarkeit des Chat-Services übertragen. Dazu wird für die Dauer der Web-Session ein Session Cookie gesetzt, das am Ende der Web-Session gelöscht wird. Die statistische Auswertung anonymisierter Datensätze behalten wir uns vor.
    4.  SMS-Messaging: Wenn Sie SMS-Messaging für den Kontakt zum Kundenservice nutzen, werden beim ersten Kontakt verschiedene Informationen aufgenommen. Hierzu gehören z. B. die Handynummer, Vor- und Nachname und welches Anliegen betroffen ist. Die Abwicklung erfolgt über die interne Chat-Plattform der Telekom, sowie des Auftragsverarbeiters [Genesys Telecommunications Lab. GmbH](https://www.genesys.com/de) (Herzogspitalstraße 24, 80331 München). Wir speichern die Inhalte der Session für maximal 12 Monate, um im Falle von Rückfragen darauf zugreifen zu können. Die statistische Auswertung anonymisierter Datensätze behalten wir uns vor.
    5.  Telekom hilft Community: Die Telekom betreibt die Telekom hilft Community zu dem Zweck, Personen zu unterstützen, die Fragen und/oder Feedback zu Produkten und Services aus dem Telekom Portfolio haben und/oder sich mit anderen Personen über diese Themen austauschen möchten. Öffentliche Beiträge der Nutzer werden in anonymisierter Form genutzt zur Serviceverbesserung (Art. 6 Abs 4 DSGVO). Sie haben jederzeit die Möglichkeit, die Löschung Ihrer personenbezogenen Daten aus der Telekom hilft Community zu veranlassen. Ihr Profil wird dann von personenbezogenen Daten bereinigt und anonymisiert. Von Ihnen erstellte Beiträge bleiben anonymisiert in der Telekom hilft Community bestehen und bleiben auch weiterhin für alle Besucher der Telekom hilft Community zugänglich. Dies erfolgt ohne Benennung Ihres Benutzernamens. Die Telekom hilft Community basiert auf einem Produkt der [Sprinklr Inc](https://www.sprinklr.com/privacy/ "Zu Sprinklr"). Diese hat als Auftragsverarbeiter ausschließlich Zugriff zum Zweck des Betriebs und der Wartung der Plattform.
    6.  Angemeldet bleiben: Wenn Sie sich mit Ihrer E-Mail-Adresse oder Mobilfunknummer und Ihrem Passwort anmelden, kann sich der Browser an diese Information erinnern. Sobald Sie das Kontrollkästchen aktivieren, müssen Sie sich nicht jedes Mal neu anmelden, wenn Sie Ihren Telekom-Account nutzen wollen. Dennoch werden Sie gebeten, Ihr Passwort nochmals einzugeben, wenn Sie den [Telekom-Login](https://www.telekom.de/ueber-das-unternehmen/datenschutz/026 "026") länger als 6 Monate nicht benutzt haben oder besondere personalisierte Dienste dies anfordern.   
        Sie können sich jederzeit bei Ihrem Telekom Account abmelden, indem Sie auf den Link "Abmelden" klicken, der sich in der Navigationsleiste befindet. Sobald Sie abgemeldet sind, können Sie sich neu anmelden und das Kontrollkästchen wieder aktivieren oder deaktivieren.
    7.  Benutzername merken: Ihr Browser kann sich Ihren Benutzernamen bei der Anmeldung mit dem Telekom Login merken, wenn Sie das Kontrollkästchen aktivieren. Dadurch müssen Sie bei der nächsten Anmeldung Ihren Benutzernamen nicht erneut eingeben. Wenn Sie den Telekom Login länger als 180 Tage nicht benutzt haben, werden Sie dennoch gebeten Ihren Benutzernamen erneut einzugeben. Sie können sich jederzeit mit einem anderen Benutzernamen beim Telekom Login anmelden.
    8.  Anbindung von Telekom Routern: Das Kundencenter ermöglicht die Konfiguration von Telekom Routern (z. B. Speedport Smart 4, Speedport Pro). Die Erkennung des Routers passiert automatisch auf Basis des Telekom Logins ohne erneute Eingabe der Zugangsdaten oder des Geräte-Passworts. Das Kundencenter stellt hierfür eine geschützte Schnittstelle bereit, die es unter anderem ermöglicht das WLAN-Passwort und den WLAN-Namen (SSID) des Routers zu ändern, aber nicht bestehende Passwörter auszulesen.
    9.  Bei der Verfügbarkeitsprüfung werden Ihre angegebenen Adressdaten als Hash-Wert in einem Cookie für 14 Tage gespeichert.
    
    c) Abweichende Verarbeitungen im Bereich TelekomCloud Marketplace (Geschäftskunden)
    
    1.  Text Chat: Wenn Sie den Text Chat auf der TelekomCLOUD-Webseite für den Kontakt zum Kundenservice nutzen, werden verschiedene Informationen an das Chat-System übertragen (Art. 6 Abs. 1 b, f DSGVO) und nach 7 Tagen gelöscht. Hierzu gehören z. B. Ihre IP-Adresse, Browser-Version, Betriebssystem-Version; diese Daten können von unserem Kundenberater nicht eingesehen werden. Die Daten, die im Rahmen des Service Chats entstehen, werden an unser CRM-System übergeben (Salesforce Service Cloud). Das CRM-System wird von Salesforce Inc. betrieben und in Europa gehostet. Die Chat-Inhalte werden systembedingt spätestens nach 24 Stunden gelöscht. Zusätzliche Daten zum Chat (Startzeitpunkt, Dauer des Chats, interne Vermerke, ggf. im Chat erfragte Kundeninformationen) werden nach 28 Tagen anonymisiert.  
        Zudem werden von der Chat-Plattform in regelmäßigen Abständen Informationen über die Erreichbarkeit des Chat-Services an die Webseite der TelekomCLOUD übertragen. Mit Hilfe dieser Information wird auf der Webseite der Button zum Starten des Text Chats aktiviert oder deaktiviert.
    2.  Wir nutzen Ihre personenbezogenen Daten nur zum Zwecke der technischen Administration des digitalen Dienstes und zur Erfüllung Ihrer Wünsche und Anforderungen. Darüber hinausgehende personenbezogene Daten, wie z.B. Ihr Name, Ihre Anschrift, Telefonnummer oder E-Mail-Adresse werden nicht erfasst, es sei denn, diese Angaben werden von Ihnen freiwillig (Art. 6 Abs. 1 a DSGVO) oder in Verbindung mit der Registrierung am TelekomCLOUD Marktplatz (Art. 6 Abs. 1 b DSGVO) gemacht. Die von Ihnen bei der Kontaktaufnahme erlangten Daten, deren Umfang Sie dem Kontaktformular entnehmen können, werden ausschließlich zur Ausgestaltung der Anfragenbeantwortung und der Leistungserbringung durch die Telekom Deutschland GmbH verarbeitet. Nur dann, wenn Sie uns zuvor Ihre Einwilligung erteilt haben, nutzen wir diese Daten auch für produktbezogene Umfragen und Marketingzwecke – aber nur in dem für jeden spezifischen Fall erforderlichen Maße und entsprechend der erteilten Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 a DSGVO). Eine Weitergabe personenbezogener Daten an Dritte erfolgt nur nach ausdrücklicher Einwilligung des Betroffenen. Unsere Vertragspartner werden von uns vertraglich verpflichtet, Ihre Daten vertraulich und entsprechend den gesetzlichen Vorschriften zu behandeln. Ob wir Ihre Daten zu eigenen Marketingzwecken nutzen dürfen, können Sie im Rahmen Ihrer Anmeldung selbst bestimmen. Sie erhalten von uns nur Werbeinformationen sofern Sie einer solchen Nutzung einwilligen. Sie haben jederzeit die Option, einer solchen Nutzung zu widersprechen und eine ggf. erteilte Einwilligung zu widerrufen.  
        Wenn Sie sich registrieren, verarbeiten und nutzen wir die bei Vertragsabschluss und während der Vertragslaufzeit erhobenen Vertragsdaten, die zur gegenseitigen, ordnungsgemäßen Vertragserfüllung erforderlich sind, sowie die freiwilligen Angaben (Vertragsdaten). Zu den Vertragsdaten gehören die Anrede, Nachname und Vorname, Adresse, Geburtsdatum, Telefonnummer und / oder E-Mail-Adressen, Daten über die Zahlungsabwicklung und die Umsatzdaten – differenziert nach den verwendeten Diensten, Produkten und Informationen über die von Ihnen genutzte Produkte. Sollten Sie weitere Benutzer einrichten, so werden auch deren Daten gespeichert. Ihre Vertragsdaten werden über das Ende des Vertragsverhältnisses hinaus nur nach Maßgabe der vertraglichen Vereinbarungen gespeichert und sind dabei auf das jeweils erforderliche Minimum beschränkt. Wir speichern den Vertragstext und senden Ihnen die Bestelldaten per E-Mail zu. Ihre Vertragsdaten werden spätestens 90 Tage nach Beendigung der Vertragsbeziehung durch Löschung Ihres Benutzerkontos gelöscht.  
        Nutzungs- und Abrechnungsdaten: Für die ordnungsgemäße Erbringung unserer Dienstleistungen sowie für Abrechnungszwecke speichern und verwenden wir Abrechnungsdaten. Zu den Abrechnungsdaten gehören Informationen über Beginn und Ende der einzelnen Nutzung und die in Anspruch genommenen Leistungen.  
        Verarbeitung von Kundendaten mit Salesforce:  
        Zur Bearbeitung von Kunden-Service Anfragen und zur Kundenkommunikation per E-Mail, Telefon oder dem Service Portal gemäß Ihrer uns erteilten Einwilligung werden Ihre personenbezogenen Kundendaten in unserem CRM-System gespeichert und verarbeitet. Wir nutzen die Services [Salesforce Service Cloud & Salesforce Marketing Cloud](https://www.salesforce.com/de/products/marketing/) des Auftragsverarbeiters [Salesforce (Salesforce.com Germany GmbH](https://www.salesforce.com/company/legal/), Erika-Mann-Str. 31-37, 80636 München).  
        Wenn Sie uns Ihre Einwilligung erteilt haben, werden wir über dieses System E-Mail-Nutzungsinformationen (Versand, Öffnungen, Klicks) erheben, um unseren Service für Sie zu verbessern und Ihnen passendere Informationen zukommen zu lassen. Wenn Sie damit nicht mehr einverstanden sind, können Sie dem jederzeit unter „Meine Einstellungen“ widersprechen.
    3.  Kundenfeedback mit Salesforce Survey: Wenn Sie unsere Unterstützungsdienstleistungen in Anspruch nehmen, laden wir Sie per E-Mail gegebenenfalls zur Teilnahme an einer Kundenzufriedenheitsumfrage ein. Die Teilnahme an der Umfrage ist freiwillig und dient dazu, die Qualität unserer Dienstleistungen zu verbessern. Die Ergebnisse der Umfrage werden in diesem Fall mit dem entsprechenden Kundenvorgang verknüpft und personalisiert gespeichert, um zielgerichtet die dazugehörige Dienstleistung bewerten zu können. Für die Durchführung der Umfrage werden Sie auf die Website  des Unternehmens [Salesforce](https://www.salesforce.com/company/legal/) (Salesforce.com Germany GmbH, Erika-Mann-Str. 31-37, 80636 München) weitergeleitet. Nähere Informationen zu deren Rechts- und Datenverarbeitungsgrundsätzen finden Sie unter [https://www.salesforce.com/company/legal/](https://www.salesforce.com/company/legal/).
    
    d) Verarbeitungen bei der Erbringung des digitalen Dienstes, die auf Basis des berechtigten Interesses erfolgen (Art. 6 Abs. 1 f DSGVO, § 25 Abs. 2 Nr. 2 TTDSG)
    
    1.  Wenn Sie unseren digitalen Dienst nutzen, verzeichnen unsere Server vorübergehend den Domain-Namen oder die IP- Adresse Ihres Endgerätes sowie weitere Daten, wie z. B. die angefragten Inhalte oder den Antwort-Code. Die protokollierten Daten werden ausschließlich für Zwecke der Datensicherheit, insbesondere zur Abwehr von Angriffsversuchen auf unseren Server verwendet. Sie werden weder für die Erstellung von individuellen Anwenderprofilen verwendet noch an Dritte weitergegeben und werden nach spätestens 7 Tagen gelöscht. Die statistische Auswertung anonymisierter Datensätze behalten wir uns vor.
    2.  Betrugsprävention: Zur Vermeidung von Betrugsfällen in unserem Webshop haben wir die Firma [Risk.Ident GmbH](https://riskident.com/) (Am Sandtorkai 50, 20457 Hamburg) mit der Erbringung des Dienstes beauftragt. Risk.Ident erhebt und verarbeitet auf den Seiten unseres Online-Shops mit Hilfe von Cookies und Tracking-Technologien Daten zur Ermittlung des vom Nutzer verwendeten Endgerätes. Soweit durch Risk.Ident IP-Adressen erhoben werden, werden diese sofort anonymisiert. Die von Risk.Ident verarbeiteten Daten werden in einer Datenbank zur Betrugsprävention hinterlegt. Auf diese greifen wir im Rahmen des Bestellprozesses zum Zweck einer Risikobewertung zu. Darüber hinaus übermitteln wir Daten zu Endgeräten, von denen es bereits zu (versuchten) Betrugstaten gekommen ist, an Risk.Ident. Eine Zuordnung der Daten zu Personen erfolgt zu keinem Zeitpunkt.
    3.  Hier finden Sie weiterführende Informationen zum Thema [Newsletter](https://www.telekom.de/ueber-das-unternehmen/datenschutz/051 "051.pdf").
    
*   ### 2\. Sendet der Online-Dienst Push-Benachrichtigungen?
    
    Push-Benachrichtigungen sind Nachrichten, die auf Ihr Endgerät gesendet und dort priorisiert dargestellt werden. Dieser Online-Dienst verwendet Push-Benachrichtigungen im Auslieferungszustand, sofern Sie bei der Installation oder bei der ersten Nutzung eingewilligt haben (Art. 6 Abs. 1a DSGVO).  
    Sie können den Empfang von Push-Benachrichtigungen jederzeit in den Einstellungen Ihres Gerätes deaktivieren. Die Abwicklung erfolgt über die Auftragsverarbeiter [360Dialog GmbH](https://www.360dialog.com/de) bzw. [MoEngage](https://www.moengage.com/).
    
*   ### 3\. Datenkontrolle bei den eingesetzten Social Media Plug-ins bzw. Links zu Social Media Plattformen
    
    Einige Seiten enthalten Buttons von Social Media Netzwerken (wie z.B. Facebook, Google, Instagram, Twitter, Pinterest, Xing oder LinkedIn), mit denen Sie Ihren Freunden und Bekannten die Angebote Telekom Deutschland GmbH empfehlen können. Damit die volle Datenkontrolle bei Ihnen liegt, stellen die verwendeten Buttons den direkten Kontakt zwischen dem jeweiligen sozialen Netzwerk und dem Besucher erst dann her, wenn Sie aktiv auf den Button klicken (1-Klick Lösung).
    
    Auf unseren Seiten verwenden wir die Piktogramme des jeweiligen Social Media Netzwerkes. Erst mit einem Klick auf das Piktogramm werden Sie auf die Unternehmens-Seite auf der jeweiligen Social Media Plattform geleitet. Die Social Media Plattformen sowie die Fremdinhalteanbieter, die über die Piktogramme erreicht werden können, erbringen diese Dienste und die Verarbeitung ihrer Daten in eigener Verantwortung.
    
    Durch das Aktivieren des Social Media Plug-ins bzw. Links über das Piktogramm, auch zum Teilen von Inhalten, (Art. 6 Abs. 1 a DSGVO) können folgende Daten an die Social Media Anbieter übermittelt werden: IP-Adresse, Browserinformationen, Betriebssystem, Bildschirmauflösung, installierte Browser-Plug-ins wie z. B. Adobe Flash Player, vorherige Webseite, wenn Sie einem Link gefolgt sind (Referrer), die URL der aktuellen Webseite, etc. Beim nächsten Seitenaufruf werden die Social Media Plug-ins erneut im vor eingestellten inaktiven Modus bereitgestellt, so dass bei einem erneuten Besuch der Seite sichergestellt ist, dass keine Daten übermittelt werden. Weitere Informationen zu Social Media Plug-ins zum Umfang und zu den Zwecken der jeweiligen Datenverarbeitung sowie weitere datenschutzrelevante Informationen finden Sie in den Datenschutzerklärungen des jeweiligen Verantwortlichen sowie zur [1-Klick Lösung](https://heise.de/-2467514) [auf Heise.de](https://heise.de/-2467514).
    
*   ### 4. Wird mein Nutzungsverhalten ausgewertet, z. B. für Werbung oder Tracking?
    
    Wir möchten, dass Sie unsere digitalen Dienste gerne nutzen und unsere Produkte und Dienste in Anspruch nehmen. Damit Sie die Produkte finden, die Sie interessieren und wir unseren digitalen Dienst nutzerfreundlich ausgestalten können, analysieren wir pseudonymisiert Ihr Nutzungsverhalten. Im Rahmen der gesetzlichen Regelungen werden Nutzungsprofile angelegt. Nachfolgend informieren wir Sie allgemein über die verschiedenen Zwecke der Verarbeitungen. Über die Abfrage „Einwilligung in die Datenverarbeitung“, die beim Aufruf unseres digitalen Dienstes erscheint, haben Sie die Möglichkeit den Verarbeitungen zuzustimmen oder sie in Teilen oder Ganz abzulehnen. Verarbeitungen, die zur Erbringung des digitalen Dienstes erforderlich sind, (siehe Erläuterung oben unter 1.) können nicht abgelehnt werden.
    
    **a) Erforderliche Verarbeitungen**
    
    Diese Verarbeitungen sind notwendig, damit Sie durch den digitalen Dienst navigieren und wesentliche Funktionen nutzen können. Sie ermöglichen Grundfunktionen, wie die Bestellabwicklung im Online-Shop und den Zugriff auf gesicherte Bereiche des digitalen Dienstes. Zudem dienen sie der anonymen Auswertung des Nutzerverhaltens, die von uns verwendet werden, um unseren digitalen Dienst stetig für Sie weiterzuentwickeln. Rechtsgrundlage für diese Verarbeitungen ist §25 Abs. 2 Nr. 2 TTDSG, Art. 6 Abs. 1b DSGVO bzw. bei Drittstaaten Art. 44 ff. DSGVO.
    
    |     |     |     |     |
    | --- | --- | --- | --- |
    | **Firma** | **Zweck** | **Speicherdauer** | **Land** |
    | Telekom | Warenkorb | Session, 30 Tage | Deutschland |
    | Telekom | Login inkl. „Benutzername merken“ / „Angemeldet bleiben“ | Session, 12 Monate (Angemeldet bleiben) | Deutschland |
    | Tealium | Tag-Management | 3 Monate | Niederlande |
    | PurpleView | Video-Ident | 12 Stunden | Deutschland |
    | Risk.Ident | Betrugsprävention | Code-Snippet | Deutschland |
    
    **b. optionale Verarbeitungen**
    
    Diese Verarbeitungen werden verwendet, wenn Sie zusätzlichen Funktionen, wie z. B. den Chat nutzen. Die möglichen Funktionen werden im Abschnitt 1 dieses Datenschutzhinweises erläutert. Rechtsgrundlage für diese Verarbeitungen ist § 25 Abs. 1 TTDSG, Art. 6 Abs. 1 a DSGVO bzw. bei Drittstaaten Art. 49 Abs. 1 a DSGVO.
    
    |     |     |     |     |
    | --- | --- | --- | --- |
    | **Firma** | **Zweck** | **Speicherdauer** | **Land** |
    | Genesys | Text Chat | 36 Monate | Deutschland |
    | SurveyMonkey (vorm. Usabilla) | Benutzerumfragen | 24 Monate | Irland |
    | Telekom | Chatbot (Frag Magenta) | 14 Tage | Deutschland |
    | Salesforce Survey | Service Portal | 6 Monate | Deutschland, Frankreich |
    | PurpleView | Video-Beratung | 12 Stunden | Deutschland |
    | MoEngage | Push-Nachrichten | 24 Monate | Deutschland, USA |
    | 360Dialog | Push-Nachrichten | 24 Monate | Deutschland |
    
    **c. Analytische Verarbeitungen**
    
    Diese Verarbeitungen helfen uns, das Nutzungsverhalten besser zu verstehen. Analytische Verarbeitungen ermöglichen die Erhebung von Nutzungs- und Erkennungsmöglichkeiten durch Erst- oder Drittanbieter, in pseudonymen Nutzungsprofilen. Wir benutzen beispielsweise analytische Verarbeitungen, um die Zahl der individuellen Nutzer des digitalen Dienstes zu ermitteln oder um technische Informationen bei einem Absturz des digitalen Dienstes zu erheben, als auch das Nutzerverhalten auf Basis pseudonymer Informationen zu analysieren, wie Nutzer mit dem digitalen Dienst interagieren. Rechtsgrundlage für diese Verarbeitungen ist Art. 6 Abs. 1 a DSGVO bzw. bei Drittstaaten Art. 49 Abs. 1 a DSGVO.
    
    |     |     |     |     |
    | --- | --- | --- | --- |
    | **Firma** | **Zweck** | **Speicherdauer** | **Land** |
    | Telekom oder Mapp (vorm. Webtrekk) | Bedarfsgerechte Gestaltung und Analyse | 6 Monate | Deutschland |
    | Adjust | Bedarfsgerechte Gestaltung | 30 Tage | Deutschland |
    | Ipsos (vorm. GfK) | Marktforschung | Session | Europa |
    | INFOnline | Reichweitenmessung | 60 Tage | Europa |
    | Artefact (vorm. Metalyzer) | Affiliate | 30 Tage | Deutschland |
    | Mapp (vorm. Teradata) | Newsletter (Affiliate) | 30 Tage | Deutschland |
    | Telekom (Matomo) | Bedarfsgerechte Gestaltung | 13 Monate | Deutschland |
    | ABlyft | A/B Testing | 3 Monate | Deutschland |
    | AT Internet (Xiti) | Bedarfsgerechte Gestaltung | 6 Monate | Europa |
    | Verint | Benutzerumfragen, Bedarfsgerechte Gestaltung | 24 Monate | Deutschland, Niederlande |
    | Contentsquare | Bedarfsgerechte Gestaltung | 12 Monate | Irland |
    
    Datenschutz-Einstellungen: Sie können Ihre [Einstellungen](javascript:utag.gdpr.showConsentPreferences\(\);) jederzeit erneut aufrufen, um Ihre Präferenzen zu verwalten.
    
    **d. Marketing / Retargeting Verarbeitungen**
    
    Diese Verarbeitungen werden eingesetzt, um Ihnen personalisierte und dadurch relevante werbliche Inhalte anzeigen zu können.
    
    Marketing-Verarbeitungen werden eingesetzt, um interessante Werbeinhalte anzuzeigen und die Wirksamkeit unserer Kampagnen zu messen. Dies geschieht nicht nur in digitalen Diensten der Telekom, sondern auch in anderen digitalen Diensten (Drittanbieter). Dies wird auch als Retargeting bezeichnet. Es dient zur Erstellung pseudonymer Inhalts- oder Anzeigenprofile, der Schaltung relevanter Werbung in anderen digitalen Diensten und um Erkenntnisse über Zielgruppen, die die Anzeigen und Inhalte betrachtet haben, abzuleiten. Marketing- und Retargeting-Verarbeitungen helfen uns mögliche relevanten Werbeinhalte für Sie anzuzeigen. Durch das Unterdrücken von Marketing-Verarbeitungen sehen Sie auch weiterhin die gleiche Anzahl an Werbung, die aber möglicherweise weniger relevant für Sie ist. Rechtsgrundlage für diese Verarbeitungen ist §25 Abs. 1 TTDSG, Art. 6 Abs. 1a DSGVO bzw. bei Drittstaaten Art. 49 Abs. 1a DSGVO.
    
    |     |     |     |     |
    | --- | --- | --- | --- |
    | **Firma** | **Zweck** | **Speicherdauer** | **Land** |
    | Telekom | Bedarfsgerechte Gestaltung, Werbung | 24 Monate | Deutschland |
    | Ad4Mat | Werbung | 24 Monate | Deutschland |
    | AWIN | Werbung | 24 Monate | Deutschland |
    | Mapp (vorm. Webtrekk) | Marketing, Personalisierung | 6 Monate | Deutschland |
    | emetriq (vorm. Xplosion) | Profilbildung, Werbung | 12 Monate | Deutschland |
    | Linkster | Werbung | 30 Tage | Deutschland |
    | Trbo | Personalisierung | 24 Monate | Deutschland |
    | Telekom | Personalisierung | 4 Monate | Deutschland |
    
    Datenschutz-Einstellungen: Sie können Ihre [Einstellungen](javascript:utag.gdpr.showConsentPreferences\(\);) jederzeit erneut aufrufen, um Ihre Präferenzen zu verwalten.
    
    **e. Dienste von anderen Unternehmen (eigenverantwortliche Drittanbieter)**
    
    Wir haben Dienste von Drittanbietern eingebunden, die ihre Dienste eigenverantwortlich oder in gemeinsamer Verantwortung mit der Telekom erbringen. Dabei werden bei der Nutzung unseres digitalen Dienstes mittels Cookies oder ähnlicher Technologien Daten erfasst und an den jeweiligen Dritten, zum Teil für Telekomeigene Zwecke, übermittelt. Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 a bzw. Art. 49 Abs 1a DSGVO. Informationen zur Weiterverarbeitung zu eigenen Zwecken des Drittanbieters entnehmen Sie den Datenschutzhinweisen des Drittanbieters (Zwecke, Speicherdauer und Rechtsgrundlage). Sofern eine Datenverarbeitung, auch in Mitverantwortung der Telekom erfolgt, informieren wir wie folgt über die möglichen Risiken.
    
    |     |     |     |     |
    | --- | --- | --- | --- |
    | **Drittland** | **Empfänger** | **Datenarten** | **mögliches Risiko** |
    | Vereinigte Staaten von Amerika (Datenexporteur: Google Irland) | Google LLC | Nutzungsdaten | EU-US Data Privacy Framework stellt ein angemessenes Datenschutzniveau für die Datenverarbeitung in den USA sicher |
    | Vereinigte Staaten von Amerika (Datenexporteur: LinkedIn Irland) | LinkedIn Inc. | Nutzungsdaten | EU-US Data Privacy Framework stellt ein angemessenes Datenschutzniveau für die Datenverarbeitung in den USA sicher |
    | Vereinigte Staaten von Amerika (Datenexporteur: Facebook Irland) | Meta Platforms Inc. | Nutzungsdaten | EU-US Data Privacy Framework stellt ein angemessenes Datenschutzniveau für die Datenverarbeitung in den USA sicher |
    | Vereinigte Staaten von Amerika (Datenexporteur: Microsoft Irland) | Microsoft Corporation | Nutzungsdaten | EU-US Data Privacy Framework stellt ein angemessenes Datenschutzniveau für die Datenverarbeitung in den USA sicher |
    
    **Google**  
    Google Ads: Wir verwenden in unserem digitalen Dienst die Google Ads und Floodlight Funktion der Google Ireland Ltd., Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland („Google“). Diese Funktion dient dazu, Besuchern im Rahmen des Google-Werbenetzwerks interessenbezogene Werbeanzeigen zu präsentieren. Im digitalen Dienst können dem Besucher dann Werbeanzeigen präsentiert werden, die sich auf Inhalte beziehen, die der Besucher zuvor in anderen digitalen Diensten aufgerufen hat, die die Remarketing Funktion von Google verwenden. Sollten Sie die Remarketing Funktion von Google dennoch nicht wünschen, können Sie diese grundsätzlich deaktivieren, indem Sie die entsprechenden Einstellungen unter  [http://www.google.com/settings/ads](https://www.google.com/settings/ads) vornehmen. Alternativ können Sie den Einsatz von interessenbezogener Werbung über die Werbenetzwerkinitiative deaktivieren, indem Sie den Anweisungen unter [http://www.networkadvertising.org/managing/opt\_out.asp](https://www.networkadvertising.org/managing/opt_out.asp) folgen. Weiterführende Informationen zu Google Ads und die Datenschutzerklärung von Google können Sie einsehen unter:[https://policies.google.com/technologies/ads?hl=de/](https://business.safety.google/privacy/).
    
    Wenn Sie über eine Google-Anzeige auf unseren digitalen Dienst gelangt sind, wird von Google Ads ein Cookie auf Ihrem Endgerät gespeichert. Dieses Cookie verliert nach 90 Tagen seine Gültigkeit. Die mit Hilfe dieses sogenannten Conversion-Cookies eingeholten Informationen dienen dazu, Statistiken über unsere Konversionsrate zu erstellen. Das bedeutet, dass wir erfahren, wie viele Nutzer durch eine Google-Anzeige auf unsere Webseiten gekommen sind und innerhalb von 90 Tagen ein Produkt erwerben. Wenn Sie nicht an dem Tracking-Verfahren teilnehmen möchten, können Sie Cookies für Conversion-Tracking deaktivieren, indem Sie in Ihren Browser-Einstellungen festlegen, dass Cookies von der entsprechenden Domain blockiert werden: Google Ads: [googleadservices.com](https://www.googleadservices.com/)
    
    Google YouTube Videos: YouTube erhebt Daten, um den Nutzern bessere Dienste zur Verfügung zu stellen – von der Feststellung grundlegender Informationen, wie zum Beispiel Ihrer Sprache bis hin zu komplexeren Fragen, wie zum Beispiel Werbung. Welche Daten YouTube erhebt und wie diese verwendet werden, hängt davon ab, wie Sie die Dienste nutzen und wie Sie Ihre Datenschutzeinstellungen verwalten.  
    Wenn Sie nicht in einem Google-Konto angemeldet sind, werden die erhobenen Daten mit eindeutigen Kennungen gespeichert, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind. Damit kann beispielsweise gewährleistet werden, dass die Spracheinstellungen bei allen Sitzungen beibehalten werden.  
    Wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet sind, werden auch Daten erhoben, die in Ihrem Google-Konto gespeichert und als personenbezogene Daten erachtet werden.  
    Weitere Informationen finden Sie unter: [https://policies.google.com/privacy?hl=de&gl=de](https://policies.google.com/privacy?hl=de&gl=de)
    
    **Meta / Facebook**  
    Wir verwenden in unserem digitalen Dienst das Meta-Pixel und den Customer Audience Dienst zur Optimierung unseres Werbeangebotes, soweit Sie gegenüber Facebook eine entsprechende Zustimmung erteilt haben. Weitere Informationen über diese Facebook-Dienste und die Datenschutzhinweise von Meta Ireland Ltd., Merrion Road Dublin 4, Irland ("Meta") können Sie unter dem Link [https://www.facebook.com/privacy/explanation](https://www.facebook.com/privacy/explanation) abrufen.
    
    Wenn Sie einen Facebook User Account nutzen, ist dies für das Meta-Pixel auf unserem digitalen Dienst anhand des gesetzten Facebook Cookies erkennbar, über welches die gesammelten Nutzungs-Daten zu Analyse- und Marketingzwecken an Meta übermittelt werden. Dieser Datenerhebung und die weitere Verarbeitung und Nutzung der Daten durch Meta können Sie direkt bei Facebook überprüfen und/ oder deaktivieren. Beim Meta-Pixel handelt es sich um einen JavaScript-Code, welcher folgenden Daten an Facebook übermittelt:
    
    *   HTTP Header-Informationen (u.a. IP-Adresse, Informationen zum Webbrowser, Seitenspeicherort, Dokument, URL des digitalen Dienstes und Nutzeragent des Webbrowsers, Referrer URL sowie Tag und Uhrzeit der Nutzung)
    *   Pixelspezifische Daten; dies umfasst die Pixel-ID und Facebook-Cookie-Daten, einschließlich Ihrer Facebook-ID (diese Daten werden verwendet, um Ereignisse mit einem bestimmten Facebook-Werbekonto zu verknüpfen und sie einem Facebook-Nutzer zuzuordnen)
    *   Zusätzliche Informationen über den Besuch auf unserem Online-Dienst, sowie über standard- und benutzerdefinierte Datenereignisse.
        *   Getätigte Bestellungen (Kaufabschlüsse)
        *   Abschluss von Registrierungen und Probeabonnements
        *   Gesuchte Produkte, Aufruf von Produktinformationen
    
    Die vorgenannte Datenverarbeitung betrifft nur Nutzer, die einen Account bei Facebook haben oder eine Partner-Seite von Facebook aufgerufen haben (wodurch ein Cookie gesetzt wurde). Die Ausspielung von Werbung auf Facebook-(Partner-) Seiten anhand des Dienstes „Customer Audience“ betrifft keine Nutzer, die nicht Mitglied bei Facebook sind. Kann eine Zuordnung der im Facebook-Cookie enthaltenen Facebook-ID zu einem Facebook-Nutzer vorgenommen werden, ordnet Facebook diesem Nutzer anhand der von uns festgelegten Regeln einer Zielgruppe ("Custom Audience") zu, sofern die Regeln einschlägig sind. Die so erhaltenen Informationen nutzen wir für die Präsentation von Telekom Werbung auf Facebook-(Partner-) Seiten. Wenn Sie der Nutzung vom Facebook-Pixel widersprechen möchten, können Sie ein Opt-Out Cookie bei Facebook setzen oder JavaScript in Ihrem Browser deaktivieren. Weitere Informationen sowie die Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz Ihrer Privatsphäre zu Werbezwecken entnehmen Sie bitte den Datenschutzrichtlinien von Facebook, welche u.a. auf [https://www.facebook.com/ads/website\_custom\_audiences/](https://www.facebook.com/ads/website_custom_audiences/) zu finden sind.
    
    **LinkedIn**  
    Das Re-Targeting und Conversion Tracking von LinkedIn ([LinkedIn Irland](https://about.linkedin.com/de-de), Wilton Plaza, Wilton Place, Dublin 2, Irland) mittels des LinkedIn Insight Tag ermöglicht die Erhebung von statistischen, pseudonymen Daten (Referrer URL, IP-Adresse (gekürzt), Geräte- und Browsereigenschaften) über den die Nutzung unseres Online-Dienstes und auf dieser Grundlage entsprechende aggregierte Statistiken zur Verfügung zu stellen. Außerdem dienen diese Angaben dazu, interessenspezifische und relevante Angebote und Empfehlungen anzeigen zu können, nachdem Sie sich auf unserem Online-Dienst für bestimmte Produkte, Informationen und Angebote interessiert haben. Diese anonyme Angaben werden in einem Cookie für 6 Monate gespeichert. Sie können sich jederzeit über die Datenverarbeitung durch LinkedIn unter [https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy?trk=registration\_footer-privacy-policy](https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy?trk=registration_footer-privacy-policy) informieren und dieser widersprechen oder Ihre Einwilligung über die [Cookie Einstellungen](javascript:utag.gdpr.showConsentPreferences\(\);) widerrufen. Für diese Verarbeitung sind die Telekom Deutschland GmbH und LinkedIn gemeinsame Verantwortliche nach Art. 26 DSGVO. Bei Fragen können Sie sich an [datenschutz@telekom.de](mailto:datenschutz@telekom.de) wenden.
    
    **Microsoft Advertising**  
    Auf unserem digitalen Dienst verwenden wir den Dienst Bing Ads und das UET-Tag von Microsoft (Microsoft Ireland Operations Limited, One Microsoft Place, South County Business Park, Leopardstown, Dublin 18, Ireland, „Microsoft“), um Daten zu erfassen und zu speichern, aus denen wir unter Verwendung von Pseudonymen Nutzungsprofile erstellen. Mittels dieses Dienstes sind wir in der Lage, die Aktivitäten von Nutzern auf unserer Webseite nachzuvollziehen, wenn sie über Bing Ads-Anzeigen auf unseren digitalen Dienst gelangen. Wenn Sie über eine solche Anzeige auf unsere Webseite gelangen, wird ein Cookie auf Ihrem Gerät gespeichert.   
    Zudem haben wir einen Bing UET-Tag in unserem digitalen Dienst integriert. Dieser Tag besteht aus einem Code, der in Verbindung mit dem Cookie einige Daten zur Nutzung unseres digitalen Dienstes erfasst. Dazu gehört beispielsweise die Verweildauer, die aufgerufenen Bereiche und die Anzeige, über die die Nutzer auf den digitalen Dienst gelangt sind. Diese Informationen helfen uns dabei, Conversion-Statistiken zu erstellen und zu erfassen, wie viele Nutzer nach dem Klick auf eine Werbeanzeige bei Microsoft Bing Ads zu einem späteren Zeitpunkt einen Kauf auf unserer Website ausgeführt haben. Die erfassten Informationen werden an Server von Microsoft in den USA übertragen und dort für maximal 180 Tage gespeichert.  
    Microsoft kann möglicherweise Ihr Nutzungsverhalten über verschiedene Ihrer Geräte hinweg verfolgen, indem sie sogenanntes Cross-Device-Tracking verwenden. Dadurch sind sie in der Lage, personalisierte Werbung auf Microsoft-Webseiten und -Apps anzuzeigen. Wenn Sie dieses Verhalten deaktivieren möchten, können Sie dies unter [choice.microsoft.com/de-de/opt-out](https://www.telekom.de/choice.microsoft.com/de-de/opt-out) tun.
    
    Für weitere Informationen zum Datenschutz bei Microsoft und Bing finden Sie in den Datenschutzbestimmungen von Microsoft ([https://privacy.microsoft.com/de-de/privacystatement](https://privacy.microsoft.com/de-de/privacystatement)). 
    
    **emetriq GmbH**  
    emetriq ist Anbieter von Targeting-Dienstleistungen im Bereich der Online-Vermarktung von Werbeplätzen. Targeting steht für eine genaue Zielgruppenansprache in der Online-Vermarktung und eine Personalisierung von Inhalten. Zu diesem Zwecke betreibt emetriq einen Datenpool, dessen Ziel es ist, die Qualität von Targeting signifikant zu steigern, damit Werbetreibende relevante Werbung gemäß Ihren Interessen einblenden können. Um zu ermöglichen, dass nutzerspezifische Werbung und Inhalte angezeigt werden können, erfasst die emetriq GmbH, Vorsetzen 35, 20459 Hamburg, Informationen über das Surfverhalten bzw. die App Nutzung. Verwendet werden Cookies, Messpixel, APIs oder SDKs, die folgende Informationen erheben bzw. verarbeiten können:
    
    *   Pseudonyme IDs: Cookie-ID, Identifier for Advertising (IDFA) oder Advertinings-ID (AdID), IP-Adresse
    *   Informationen der App oder des Browsers, zum Beispiel Browser-Kennung, Zeitzone, Sprache, Betriebssystem
    *   Informationen über gesehene bzw. angeklickte Werbebanner
    *   URL der besuchten Seiten unserer angebundenen Vermarkter
    *   Soziodemografische Daten, wie Altersdekaden, Anrede und gekürzte Postleitzahl
    *   Verhashte Login Daten (E-Mail)
    
    Die erhobenen Daten werden zum frühestmöglichen Zeitpunkt entweder bereits in der App oder im Browser des Nutzers oder im ersten verarbeitenden System pseudonymisiert und erst dann weiterverarbeitet. Sämtliche erhobenen Informationen über einen Nutzer werden ausschließlich mit Hilfe von pseudonymen IDs gespeichert. emetriq löscht diese Daten nach spätestens 13 Monaten.
    
    Um auch geräteübergreifende Personalisierung von Werbung zu ermöglichen, vergibt emetriq für jedes Ihrer genutzten Endgeräte eine Kennung (ID) unter Rückgriff auf Ihre verhashten E-Mail-Adresse. Damit ist es möglich, in den Fällen, in denen Sie sich auf digitalen Diensten unter Nutzung verschiedener Endgeräte eingeloggt haben, die verschiedenen vergebenen IDs einander zuzuordnen.
    
    Durch die Einbindung einer neutralen Instanz, der so genannten Trusted-Third-Party, wird sichergestellt, dass emetriq keinen Zugriff auf die E-Mail-Adresse erhält. Möglich wird damit in Einzelfällen eine anbieterübergreifende Zuordnung eines Endgerätes zu einem Nutzer, auch wenn sich dieser mit seinem Endgerät in den Telekom digitalen Dienst nicht eingeloggt hat. Damit wird auch ohne ein Login eine interessensgerechte Anpassung des Angebots möglich.
    
    Für diese Verarbeitung sind die Telekom Deutschland GmbH und emetriq GmbH gemeinsame Verantwortliche nach Art. 26 DSGVO. Bei Fragen können Sie sich an [datenschutz@telekom.de](mailto:datenschutz@telekom.de) wenden.
    
    Beschränkt auf die oben genannten Zwecke werden diese Daten eigenverantwortlich auch durch emetriq und ihre Technologiepartner verarbeitet. Weitere Informationen erhalten Sie bei emetriq: [https://www.emetriq.com/datenschutz](https://www.emetriq.com/datenschutz).
    
    Darüber hinaus arbeitet emetriq mit dem Anbieter [The Trade Desk Ltd. UK](https://www.thetradedesk.com/us/privacy) (kurz „TTD“, in 1 Bartholomew Cl, London EC1A 7BL, Vereinigtes Königreich) zusammen. The Trade Desk verarbeitet die IP-Adresse und Nutzungsdaten (wie aufgerufene Seiten und Produkte). Den Nutzern wird dafür eine zufällig generierte ID mittels eines Cookie zugeordnet, durch die der Nutzer auf unseren digitalen Diensten sowie den digitalen Diensten Dritter im Werbenetzwerk von TTD wiedererkannt und Werbekampagnen optimiert werden können. Informationen zum Datenschutz bei The Trade Desk finden Sie unter [https://www.thetradedesk.com/us/privacy](https://www.thetradedesk.com/us/privacy)
    
    **Deep Media GmbH**  
    Wir verwenden auf unserem digitalen Dienst den Deep Media Advertiser Tag, einen Dienst der [Deep Media Technologies GmbH](https://deepmedia.de/datenschutzerklaerung/), Hohe Bleichen 8, 20354 Hamburg. Der Deep Media Advertiser Tag ist ein Tag-Management-System zur Verwaltung von Technologien zu Marketing- und Optimierungszwecken. Der Einsatz erfolgt insbesondere um für Sie relevante und interessante Anzeigen zu schalten und die Berichte der Kampagnenleistung zu verbessern. Beim Einsatz des Advertiser Tags werden Informationen, zum Beispiel in Form von Cookies oder Klick-IDs, verarbeitet. Die Verarbeitung der Daten und ggf. Weitergabe dieser Online-Identifier durch die Deep Media Technologies GmbH erfolgt nur an Anbieter, für welche der Nutzer im Rahmen der Datenschutzeinstellungen eine Zustimmung gegeben hat. Der Datenerhebung und -speicherung kann jederzeit beim jeweiligen Anbieter widersprochen werden. Weiterführende Informationen zum Umgang mit den Daten und Opt-Out Möglichkeiten sind den jeweiligen Abschnitten der Anbieter in dieser Datenschutzerklärung zu entnehmen. Weitere Informationen zur Datennutzung durch Deep Media Technologies GmbH, können Sie der nachfolgenden Website der Deep Media Technologies GmbH entnehmen: [https://www.deepmedia.de/datenschutzerklaerung-advertisertag/](https://www.deepmedia.de/datenschutzerklaerung-advertisertag/)
    
    **Adform**
    
    Wir verwenden in unserem digitalen Dienst den Service von [Adform A/S](https://site.adform.com/privacy-center/website-privacy/website-cookie-policy/) (in Silkegade 3B, ST. & 1., 1113 Kopenhagen, Dänemark) um Auswertungen über die Performance unserer Kampagnen, Targeting-Daten und Werbeanzeigen zu erhalten, folgende werden dabei verglichen:
    
    *   Cookie ID, 1st Party ID, Partner ID, Cross-Device ID oder Mobile Advertising ID
    *   Device Informationen (Browsertyp & Einstellungen, Betriebssystem)
    *   Interaktionen, sowie
    *   ungefähre geografischer Standort auf Basis der gekürzten IP oder GPS-Daten
    
    Adform analysiert die über Cookies und IDs gesammelten Daten, um interessenbezogene Werbeanzeigen tätigen zu können. Diese Informationen werden für maximal 13 Monate gespeichert, Cookie basierte Informationen für 60 Tage. Sie können sich jederzeit über die Datenverarbeitung durch Adform unter [https://site.adform.com/de/privacy-center/platform/datenschutzrichtlinie-fuer-produkte-und-services/#WiewirCookiesverwenden](https://site.adform.com/de/privacy-center/platform/datenschutzrichtlinie-fuer-produkte-und-services/#WiewirCookiesverwenden) informieren und dieser widersprechen oder Ihre Einwilligung über die Cookie Einstellungen widerrufen.
    
    Für diese Verarbeitung sind die Telekom Deutschland GmbH und Adform A/S gemeinsame Verantwortliche nach Art. 26 DSGVO. Bei Fragen können Sie sich an [datenschutz@telekom.de](mailto:datenschutz@telekom.de) wenden. 
    
    Datenschutz-Einstellungen: Sie können Ihre [Einstellungen](javascript:utag.gdpr.showConsentPreferences\(\);) jederzeit erneut aufrufen, um Ihre Präferenzen zu verwalten.
    
*   ### 5. Partnerliste
    
    In dieser [Partnerliste](#partnerliste) finden Sie eine Übersicht aller eingesetzten Tools und Partner.
    
    |     |     |     |     |     |     |     |     |     |     |
    | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
    | **Verarbeitungszweck nach Einwilligungskategorie** | **Verarbeitendes Unternehmen mit Adresse / Datenempfänger** | **Produkte/ kurze Beschreibung des Services** | **Beschreibung des Verarbeitungszwecks** | **Verantwortlichkeiten** | **Verarbeitete Daten** | **Speicherdauer** | **Rechtsgrundlage (Verarbeitung)** | **Verarbeitung in Drittländern** | **Rechtsgrundlage (Drittländer)** |
    | funktional | Tealium Inc., 11095 Torreyana Road San Diego, CA 92121, United States of America | Tag Management | Mit Tealium wird gesteuert, ob ein Cookie oder Pixel basierend auf der Consent-Entscheidung geladen wird und welche Daten durch Cookies bzw. Pixel verarbeitet werden dürfen. Die Übertragung der Daten zu unseren Partnern erfolgt über den Browser. Die Software ist zur Bereitstellung des Dienstes und zur Umsetzung der getroffenen Privatsphäre-Einstellung erforderlich und kann daher nicht deaktiviert werden. | Telekom Deutschland GmbH ist hierbei datenschutzrechtlich verantwortlich. [Tealium Inc.](https://tealium.com/privacy-notice/) handelt im Auftrag von Telekom Deutschland GmbH. | Browser Version, IP-Adresse, genutzte Dienste, gesehene und angeklickte Produkte und Artikel, besuchte Seiten, Zeitmessung, Geräteinformationen, Anzahl der Besuche, Nutzungsdaten | 3 Monate | Art. 6 Abs. 1 f DSGVO, § 25 Abs. 2 Nr. 2 TDDDG | Angemessenheitsbeschluss der EU als auch Einwilligung nach Art. 49 DSGVO Ihre Online-Nutzungsdaten werden in Vereinigte Staaten von Amerika  verarbeitet. Für diesen Staat liegt ein [Angemessenheitsbeschluss der EU-Kommission](https://commission.europa.eu/law/law-topic/data-protection/international-dimension-data-protection/adequacy-decisions_de) vor. | Angemessenheitsbeschluss der EU oder Standard Contractual Clauses (SCC) mit TIA oder Einwilligung nach Art 49 DSGVO) |
    |     | Telekom Deutschland GmbH, Landgrabenweg 149, 53227 Bonn | Warenkorb Funktion | Speichern von in den Warenkorb gelegten Produkten und Diensten, Bestellabwicklung | Telekom Deutschland GmbH | Produkte und Dienste, eingegebene Personenbezogene Daten im Rahmen der Bestellung | Session, 30 Tage | Art. 6 Abs. 1 b DSGVO, § 25 Abs. 2 Nr. 2 TDDDG | \-  | \-  |
    |     | Telekom Deutschland GmbH, Landgrabenweg 149, 53227 Bonn | Login inkl. „Benutzername merken“ / „Angemeldet bleiben“ | Ihr Browser kann sich Ihren Benutzernamen bei der Anmeldung mit dem Telekom Login merken, wenn Sie das Kontrollkästchen aktivieren, als auch die Funktion angemeldet bleiben. Dennoch werden Sie gebeten, Ihr Passwort nochmals einzugeben, wenn Sie den Telekom-Login länger als 6 Monate nicht benutzt haben oder besondere personalisierte Dienste dies anfordern. | Telekom Deutschland GmbH | Benutzername, Passwort | 12 Monate, Session | Art. 6 Abs. 1 a DSGVO, § 25 Abs. 2 Nr. 2 TDDDG |     |     |
    |     | Purpleview GmbH, Kampstraße 6, 44137 Dortmund | Video Ident | Legitimationsprüfung im Rahmen eines Vertragsabschlusses nutzen wir innerhalb des Videochats den Dienst "Video Ident". | Telekom Deutschland GmbH ist hierbei datenschutzrechtlich verantwortlich. [Purpleview GmbH](https://purpleview.de/datenschutz/) handelt im Auftrag von Telekom Deutschland GmbH. | Vertragsdaten | 12 Stunden | Art. 6 Abs. 1 b DSGVO, § 25 Abs. 2 Nr. 2 TDDDG |     |     |
    |     | Risk.Ident GmbH, Am Sandtorkai 50, 20457 Hamburg | Betrugsprävention mit Risk.Ident | Dieser Service dient zur Vermeidung von Betrugsfällen in unserem Shop. | Telekom Deutschland GmbH ist hierbei datenschutzrechtlich verantwortlich. Risk.Ident GmbH handelt im Auftrag von Telekom Deutschland GmbH. | Nutzungsdaten | Session | Art. 6 Abs. 1 f DSGVO, § 25 Abs. 2 Nr. 2 TDDDG |     |     |
    | Analyse durch Telekom | Mapp Digital Germany GmbH Mapp Digital c/o Webtrekk GmbH Schönhauser Allee 148, 10435 Berlin | Dies ist ein Webanalyse- und Statistikdienst. | Mit diesem Dienst analysieren und optimieren wir die Interaktion mit unseren Kunden auf unserem digitalen Dienst. Die Daten helfen uns, das Nutzerverhalten besser zu verstehen und unseren digitalen Dienst kontinuierlich zu verbessern. | Telekom Deutschland GmbH ist hierbei datenschutzrechtlich verantwortlich. [Mapp Digital Germany GmbH](https://mapp.com/privacy/) handelt im Auftrag von Telekom Deutschland GmbH. | Internetanbieter, anonymisierte IP-Adresse, Browser-Informationen, Datum und Uhrzeit des Besuchs, Klicks, Verweildauer, Geräteinformationen, Standort-Informationen, Referrer-URL, Nutzer-ID, Auftrags-ID | 6 Monate | Dieser Webdienst wird auf Grundlage von § 25 Abs. 1 S. 1 TDDDG eingesetzt. Die Folgeverarbeitung Ihrer Daten bzw. Datenkategorien erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO. | \-  | \-  |
    |     | adjust GmbH, Saarbrücker Str. 37A, 10405 Berlin | Analyse und Marketing Dienst | Wir verwenden adjust zur Analyse im Web, der Messung von Installationen unserer App und zur Optimierung unserer Werbemaßnahmen. Adjust hilft uns dabei, Anzeigen zu schalten, die für Sie interessant sind, da Sie bereits ähnliche Produkte angesehen haben. adjust nutzt für die Analyse Deine IDFA (iOS) bzw. deine AAID (Android). Das ist eine Kennung, die von Entwicklern und Werbetreibenden verwendet werden kann, um Ihr Gerät wiederzuerkennen. Sie können die Kennung des Geräts jederzeit in den Geräteeinstellungen zurücksetzen oder deaktivieren. | Telekom Deutschland GmbH ist hierbei datenschutzrechtlich verantwortlich. [Adjust GmbH](https://www.adjust.com/terms/privacy-policy) handelt im Auftrag von Telekom Deutschland GmbH. | Geräteinformationen, IP-Adressen und Standortdaten, App-Nutzung, einschließlich App-Installationen, Nutzungsverhalten und In-App-Events (z.B. Käufe, Klicks), Informationen zu Marketingkampagnen, Quelle, Kampagnen-ID, Cookie-ID und Tracking-Technologien | 30 Tage | Dieser Webdienst wird auf Grundlage von § 25 Abs. 1 S. 1 TDDDG eingesetzt. Die Folgeverarbeitung Ihrer Daten bzw. Datenkategorien erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO. | \-  | \-  |
    |     | INFOnline GmbH, Kaiserstraße 10, 53113 Bonn | Reichweitenmessung und Webanalyse mittels INFOnline-Plattform | Wir verwenden den Dienst der INFOnline GmbH zur Messung und Analyse der Reichweite und Nutzung unseres digitalen Dienstes. Hierbei werden Daten über Besucherzahlen, Nutzerverhalten und Interaktionen erfasst, um unsere Angebote zu optimieren. | Telekom Deutschland GmbH ist hierbei datenschutzrechtlich verantwortlich. [INFOnline GmbH](https://www.infonline.de/datenschutz/) handelt im Auftrag von Telekom Deutschland GmbH. | IP-Adresse, Gerätekennungen, Surf- und Interaktionsdaten, Geräteinformationen, Cookie-ID | 60 Tage | Dieser Webdienst wird auf Grundlage von § 25 Abs. 1 S. 1 TDDDG eingesetzt. Die Folgeverarbeitung Ihrer Daten bzw. Datenkategorien erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO. | \-  | \-  |
    |     | Conversion Expert GmbH (ABlyft), Zeppelinring 52c, 24146 Kiel | A/B Testing | Mit diesem Dienst wollen wir die Effektivität unseres digitalen Dienst optimieren. Hierbei werden unterschiedliche Varianten von Inhalten, Layouts oder Angeboten getestet, um herauszufinden, welche Version bei unseren Kunden die beste Interaktion hervorruft. Die Daten ermöglichen uns, fundierte Entscheidungen zu treffen, die Nutzererfahrung zu verbessern und die Conversion-Raten zu steigern. | Telekom Deutschland GmbH ist hierbei datenschutzrechtlich verantwortlich. [A/BLyft GmbH](https://ablyft.com/de/features/datenschutz-privatsphaere) handelt im Auftrag von Telekom Deutschland GmbH. | IP-Adressen, Browser-Typen, Betriebssysteme und geografische Standorte, Klicks, Seitenaufrufen, Verweildauer und anderen Aktionen, die Nutzer während der Tests durchführen, Informationen darüber, welche Version einer Kampagne oder eines Inhalts den Nutzern angezeigt wird, Segmentierung der Zielgruppen, Cookie-ID | 3 Monate | Dieser Webdienst wird auf Grundlage von § 25 Abs. 1 S. 1 TDDDG eingesetzt. Die Folgeverarbeitung Ihrer Daten bzw. Datenkategorien erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO. | \-  | \-  |
    |     | AT Internet München (piano company), Leonrodstraße 52-58, 80636 München | Analyse Dienst | Dient zur Traffic Analyse, um herausfinden, woher die Besucher kommen und wie sie sich auf der Seite bewegen. | Telekom Deutschland GmbH ist hierbei datenschutzrechtlich verantwortlich. [AT Internet GmbH](https://www.atinternet.com/en/data-protection/) handelt im Auftrag von Telekom Deutschland GmbH. | Nutzungsdaten, Cookie ID, Visits, Seitenaufrufe, Datum und Uhrzeit des Besuchs | 13 Monate | Dieser Webdienst wird auf Grundlage von § 25 Abs. 1 S. 1 TDDDG eingesetzt. Die Folgeverarbeitung Ihrer Daten bzw. Datenkategorien erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO. | \-  | \-  |
    |     | Verint Systems GmbH, Ziegelteich 29, 24103 Kiel | Customer Engagement | Dieser Dienst dient zur Optimierung der Interaktion und Beziehung zu unseren Kunden. Hierbei werden Daten analysiert, um Einblicke in das Kundenverhalten und -feedback zu gewinnen. Diese Informationen ermöglichen es uns, die Kundenzufriedenheit zu erhöhen und die Loyalität zu fördern. Durch die kontinuierliche Verbesserung unserer Kommunikationsstrategien und -kanäle streben wir an, die Effizienz unserer Kundenservice-Prozesse zu steigern und die Bedürfnisse unserer Kunden besser zu erfüllen. | Telekom Deutschland GmbH ist hierbei datenschutzrechtlich verantwortlich. [Verint Systems GmbH](https://www.verint.com/de/our-company/legal-documents/cookies-overview/) handelt im Auftrag von Telekom Deutschland GmbH. | Name, E-Mail-Adresse, Telefonnummer und Kontaktdaten (sofern angegeben), Korrespondenz, Chats, Feedback-Daten wie Ergebnisse von Umfragen, Bewertungen und Kundenzufriedenheit, Nutzerverhalten, Webseiten Besuche, Klicks, Verweildauer | 24 Monate | Dieser Webdienst wird auf Grundlage von § 25 Abs. 1 S. 1 TDDDG eingesetzt. Die Folgeverarbeitung Ihrer Daten bzw. Datenkategorien erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO. | \-  | \-  |
    |     | Contentsquare GmbH, Implerstraße 25a, 81371 München | Analysedienst | Der Dienst wird zur pseudonymen Rekonstruktion und Analyse des Nutzerverhaltens auf unserer Webseite verwendet. Bei diesem Webdienst werden die Cookies eingesetzt. | Telekom Deutschland GmbH ist hierbei datenschutzrechtlich verantwortlich. [Contentsquare GmbH](https://contentsquare.com/de-de/privacy-policy/) handelt im Auftrag von Telekom Deutschland GmbH. | gekürzte IP-Adresse zur Ermittlung der Region; User ID; Datum und Uhrzeit des Besuchs, Interaktionen sowie deren Dauer, Nutzungsdaten, Cookie ID, Browser und Geräte Information | 13 Monate | Dieser Webdienst wird auf Grundlage von § 25 Abs. 1 S. 1 TDDDG eingesetzt, die Folgeverarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten bzw. Datenkategorien erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 Abs. 1a) DSGVO. | Auf Grundlage ihrer abgegebenen Einwilligung werden ihre Daten bzw. Datenkategorien in dem folgenden Drittstaat verarbeitet: Vereinigte Staaten von Amerika. Für diesen Staat liegt ein [Angemessenheitsbeschluss der EU-Kommission](https://commission.europa.eu/law/law-topic/data-protection/international-dimension-data-protection/adequacy-decisions_de) vor. Auf Grundlage Ihrer abgegebenen Einwilligung werden Ihre Online-Nutzungsdaten zudem in folgenden unsicheren Drittstaaten verarbeitet: Singapur; Vereinigte Arabische Emirate und Ägypten. Für diese Staaten liegt kein Angemessenheitsbeschluss der EU-Kommission vor. Telekom Deutschland GmbH kann daher nicht sicherstellen; dass das europäische Datenschutzniveau für diese Datenverarbeitungen eingehalten wird. Es ist nicht auszuschließen; dass lokale Behörden Zugriff auf Ihre Online-Nutzungsdaten haben und dass die Ausübung Ihrer Rechte als von der Datenverarbeitung betroffene Person eingeschränkt oder ausgeschlossen ist. | Angemessenheitsbeschluss der EU oder Standard Contractual Clauses (SCC) mit TIA oder Einwilligung nach Art 49 DSGVO) |
    | Marketing durch Telekom | trbo GmbH, Leopoldstr. 41, 80802 München | Der Dienst trbo wird zur Personalisierung auf dem digitalen Dienst eingesetzt. | Mit trbo spielen wir personalisierte Inhalte und Angebote aus, um die Conversion-Raten zu erhöhen. Hierbei werden Daten in Echtzeit verarbeitet, um relevante Informationen bereitzustellen und die Nutzerinteraktion zu optimieren. Zudem werden Analysen durchgeführt, um die Effektivität der Personalisierungsmaßnahmen zu bewerten und kontinuierlich zu verbessern. | Telekom Deutschland GmbH ist hierbei datenschutzrechtlich verantwortlich. [Trbo GmbH](https://www.trbo.com/de/datenschutz/) handelt im Auftrag von Telekom Deutschland GmbH. | Datum und Uhrzeit des Zugriffs, Informationen über Typ und Version des Browsers, bestellte Produkte, IP-Adresse, Cookie-ID, Internetprovider, Referrer-URL | 12 Monate | Dieser Dienst wird auf Grundlage von § 25 Abs. 1 S. 1 TDDDG eingesetzt, die Folgeverarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO. | \-  | \-  |
    |     | LinkedIn Unlimited Company, Wilton Plaza, Wilton Place, Dublin 2, Ireland | LinkedIn Insight Tag | Das LinkedIn Insight Tag ermöglicht die Erhebung von statistischen, pseudonymen Daten über die Nutzung unseres digitalen Dienstes um auf dieser Grundlage entsprechende aggregierte Statistiken zur Verfügung gestellt werden. Außerdem dienen diese Angaben dazu, interessenspezifische und relevante Angebote anzuzeigen, nachdem Sie sich auf unserem digitalen Dienst für bestimmte Produkte und Dienste interessiert haben. | Telekom Deutschland GmbH ist hierbei datenschutzrechtlich verantwortlich. [LinkedIn Unlimited Company](https://de.linkedin.com/legal/privacy-policy) handelt im Auftrag von Telekom Deutschland GmbH. | Referrer-URL, IP-Adresse (gekürzt), Geräte- und Browsereigenschaften, Produktinformationen, Insight-Tag-Daten, Zeit Stempel | 6 Monate | Dieser Webdienst wird auf Grundlage von § 25 Abs. 1 S. 1 TDDDG eingesetzt, die Folgeverarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten bzw. Datenkategorien erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO. | Ihre Daten werden in folgenden Drittstaaten verarbeitet: Vereinigte Staaten von Amerika, England. Für dieses Land liegt ein [Angemessenheitsbeschluss der EU-Kommission](https://commission.europa.eu/law/law-topic/data-protection/international-dimension-data-protection/adequacy-decisions_de) vor. | Angemessenheitsbeschluss der EU, Standard Contractual Clauses (SCC) mit TIA, Einwilligung nach Art. 49 DSGVO |
    |     | Deep Media Technologies GmbH, Hohe Bleichen 8, 20354 Hamburg | Wir verwenden auf unserem digitalen Dienst den Deep Media Advertiser Pixel (DAP). | Der Deep Media Advertiser Tag ist ein Container-Pixel zur Verwaltung von Technologien zu Marketing- und Optimierungszwecken. Der Einsatz erfolgt um für Sie relevante und interessante Anzeigen zu schalten und die Kampagnenleistung zu verbessern. Beim Einsatz des Advertiser Tags werden Informationen, in Form von Cookies oder Klick-IDs, verarbeitet. Die Verarbeitung der Daten und ggf. Weitergabe dieser Online-Identifier durch die Deep Media Technologies GmbH erfolgt nur an Anbieter, für welche der Nutzer im Rahmen der Datenschutzeinstellungen eine Zustimmung gegeben hat (zzgl. Google Floodlight). | Telekom Deutschland GmbH ist hierbei datenschutzrechtlich verantwortlich. [Deep Media Technologies GmbH](https://www.deepmedia.de/en/privacy-information-advertiser-tag/) handelt im Auftrag von Telekom Deutschland GmbH. | IP-Adresse, Cookie-ID, Klick-ID, Gerätekennung, Geräteinformationen, Nutzungsdaten | 12 Monate | Dieser Dienst wird auf Grundlage von § 25 Abs. 1 S. 1 TTDSG eingesetzt, die Folgeverarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO. | \-  | \-  |
    |     | Emego GmbH, Rheinpromenade 13, 40789 Monheim am Rhein | Wir nutzen usemax advertisement performanceorientierte Dienstleistungen und Marketing Maßnahmen. | Ihre Daten werden verwendet, um personalisierte Werbung und Marketingangebote zu erstellen, die auf Ihre Interessen und Bedürfnisse zugeschnitten sind. Dies umfasst die Analyse Ihres Nutzerverhaltens sowie Ihrer Präferenzen. Darüber hinaus optimieren wir unsere Werbekampagnen. Wir analysieren die Wirksamkeit von Werbekampagnen, um diese kontinuierlich zu verbessern und Ihnen relevantere Inhalte anzubieten. | Telekom Deutschland GmbH ist hierbei datenschutzrechtlich verantwortlich. [Emego GmbH](https://www.usemax.de/?l=privacy) handelt im Auftrag von Telekom Deutschland GmbH. | Datum und Uhrzeit des Besuchs, Seitenaufruf, IP-Adresse (Abgleich der Herkunft in Bezug auf Land, Bundesland und die Stadt-Ebene. Die IP-Adresse wird anschließend verworfen und nicht gespeichert), Browserinformationen, Internet-Provider, Betriebssystem, Bildschirmauflösung, übermittelte Referrer-URL | 12 Monate | Dieser Webdienst wird auf Grundlage von § 25 Abs. 1 S. 1 TDDDG eingesetzt. Die Folgeverarbeitung Ihrer Daten bzw. Datenkategorien erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO. | \-  | \-  |
    |     | advanced store GmbH, Alte Jakobstr. 79/80, 10179 Berlin | Wir nutzen den Dienst Ad4Mat für Werbung. | Der Dienst Ad4Mat wird zur Anzeigenschaltung/ Werbung eingesetzt. In diesem Rahmen können folgende Dienste durch diesen Webdienst nachgeladen werden: Ströer, United Internet Media, Index Exchange, SmartAdserver, Twiago, Yieldlab | Telekom Deutschland GmbH ist hierbei datenschutzrechtlich verantwortlich. [Advanced store GmbH](https://www.advanced-store.com/de/datenschutz/) handelt im Auftrag von Telekom Deutschland GmbH. | IP-Adresse, Gerätekennungen, Nutzungsdaten | 12 Monate | Dieser Webdienst wird auf Grundlage von § 25 Abs. 1 S. 1 TDDDG eingesetzt. Die Folgeverarbeitung Ihrer Daten bzw. Datenkategorien erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO. | \-  | \-  |
    |     | communicationAds GmbH & Co. KG, Kaiserstraße 23, 90403 Nürnberg, Deutschland | Dies ist ein Affiliate-Netzwerk. | Communication Ads ist ein Affiliate-Netzwerk, das eine Tracking und Analyseplattform als Vertriebspartner bereitstellt. Communication Ads wird auf unserem Dienst über Artefact GmbH gesteuert. Die Datenübermittlung erfolgt serverseitig über die Server der Artefact GmbH. | Telekom Deutschland GmbH ist hierbei datenschutzrechtlich verantwortlich. [communicationAds GmbH & Co. KG](https://www.communicationads.net/de-de/ueberuns/datenschutz/) handelt im Auftrag von Telekom Deutschland GmbH. | Datum und Uhrzeit des Aufrufs, Status des Aufrufs (erfolgreich angezeigt oder gab es Fehler), Referrer-URL, Browsertyp- und Version, Betriebssystem | 6 Monate | Dieser Webdienst wird auf Grundlage von § 25 Abs. 1 S. 1 TDDDG eingesetzt. Die Folgeverarbeitung Ihrer Daten bzw. Datenkategorien erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO. | \-  | \-  |
    |     | Artefact Deutschland GmbH, Am Stadtpark 1, 20357 Hamburg, Deutschland | Wir verwenden auf unserem digitalen Dienst Produkte zum Performance Marketing, darunter zählen die Suchmaschinenoptmierung, als auch Affiliate Marketing, sowie die Analyse und Conversion Optimierung. | Die Bereitstellung und Anzeige von Inhalten, sowie die Messung der Werbelistung, dienen der  Sichtbarkeit und Reichweite unserer Produkte und Dienstleistungen. Hierbei werden gezielte Werbemaßnahmen in Suchmaschinen und sozialen Medien eingesetzt, um qualifizierten Traffic zu generieren und die Conversion-Raten zu optimieren. Durch kontinuierliche Analyse und Anpassung der Kampagnen basierend auf Performance-Daten stellen wir sicher, dass Marketingmaßnahmen effektiv und effizient sind, um die bestmöglichen Ergebnisse zu erzielen. | Telekom Deutschland GmbH ist hierbei datenschutzrechtlich verantwortlich. [Artefact GmbH](https://aaa.artefact.com/privacy-policy.do) handelt im Auftrag von Telekom Deutschland GmbH. | Nutzerdaten wie IP-Adressen, geografische Standorte, Browser-Informationen und Betriebssystem; Daten über Klicks, Seitenaufrufe, Informationen zu den durchgeführten Werbekampagnen, einschließlich Impressionen, Klicks und Conversion-Raten, Cookie-ID | 30 Tage | Dieser Webdienst wird auf Grundlage von § 25 Abs. 1 S. 1 TDDDG eingesetzt. Die Folgeverarbeitung Ihrer Daten bzw. Datenkategorien erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO. | \-  | \-  |
    |     | AWIN AG, Eichhornstraße 3, 10785 Berlin | Dies ist ein Affiliate-Netzwerk. | Awin ist ein Affiliate-Netzwerk, das eine Tracking und Analyseplattform als Vertriebspatner bereitstellt. Awin wird auf unserem Dienst über Artefact GmbH gesteuert. Die Datenübermittlung erfolgt serverseitig über die Server der Artefact GmbH. | Telekom Deutschland GmbH ist hierbei datenschutzrechtlich verantwortlich. [AWIN AG](https://www.awin.com/us/privacy) handelt im Auftrag von Telekom Deutschland GmbH. | angeklickte Anzeigen, Sup-Partner-ID, Produktinformationen und Bestellnummer | 12 Monate | Dieser Webdienst wird auf Grundlage von § 25 Abs. 1 S. 1 TDDDG eingesetzt. Die Folgeverarbeitung Ihrer Daten bzw. Datenkategorien erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO. | \-  | \-  |
    |     | Mapp Digital Germany GmbH (Mapp Digital c/o Webtrekk GmbH), Schönhauser Allee 148, 10435 Berlin | Dies ist ein Webanalyse- und Statistikdienst, mit Marketing Automation. | Mit diesem Dienst analysieren und optimieren wir die Interaktion mit unseren Kunden auf unserem digitalen Dienst als auch Marketing-Kampagnen. Segmentierung und Zielgruppenansprache helfen uns dabei relevante Inhalte zur richtigen Zeit bereitzustellen. Die Daten helfen uns, das Nutzerverhalten besser zu verstehen und unseren digitalen Dienst kontinuierlich zu verbessern. | Telekom Deutschland GmbH ist hierbei datenschutzrechtlich verantwortlich. [Mapp Digital Germany GmbH](https://mapp.com/privacy/) handelt im Auftrag von Telekom Deutschland GmbH. | Internetanabieter, anonymisierte IP-Adresse, Browser-Informationen, Datum und Uhrzeit des Besuchs, Geräteinformationen, Standort-Informationen, Referrer-URL, Nutzer-ID, Auftrags-ID | 6 Monate | Dieser Webdienst wird auf Grundlage von § 25 Abs. 1 S. 1 TDDDG eingesetzt. Die Folgeverarbeitung Ihrer Daten bzw. Datenkategorien erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO. | \-  | \-  |
    |     | emetriq GmbH, Vorsetzen 35, 20459 Hamburg<br><br>weiterer Dienstleister: The UK Trade Desk Ltd. | Erstellung Zielgruppen-Segmentierungen, Trackingscript, Durchführung von Werbekampagnen | Nutzung der Segmente zur Optimierung, Messung und Steuerung von Werbekampagnen oder Personalisierung von Inhalten | Telekom Deutschland GmbH ist hierbei datenschutzrechtlich verantwortlich. [emetriq GmbH](https://www.emetriq.com/datenschutz) handelt im Auftrag von Telekom Deutschland GmbH. | Nutzungsdaten wie Keywords, Title, URL, Kategorie, Referrer-URL, Zeitstempel, Aktionen auf der Seite (PageView, ProductView, Klick), User Agent Informationen, Sprache, IDs; soziodemografische Daten wie PLZ gekürzt, Altersdekade, Anrede, Informationen zu gekauften Produkten, Vertragsinformationen wie Tarif, Endgerät, Optionen und Zubehör, Informationen zu Produkten im Bestand des Nutzers, Vertragsstatus, gehashte E-Mail-Adresse | 12 Monate | Dieser Webdienst wird auf Grundlage von § 25 Abs. 1 S. 1 TDDDG eingesetzt. Die Folgeverarbeitung Ihrer Daten bzw. Datenkategorien erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO. | Ihre Daten werden in folgenden Drittstaaten verarbeitet: Vereinigte Staaten von Amerika. Für dieses Land liegt ein [Angemessenheitsbeschluss der EU-Kommission](https://commission.europa.eu/law/law-topic/data-protection/international-dimension-data-protection/adequacy-decisions_de) vor. | Angemessenheitsbeschluss der EU, Standard Contractual Clauses (SCC) mit TIA, Einwilligung nach Art. 49 DSGVO |
    |     | Linkster GmbH, Colonnaden 5, 20354 Hamburg | Affiliate Marketing | Analyse der Klicks und Performance der Links, um den Erfolg von Marketingkampagnen zu messen. | Telekom Deutschland GmbH ist hierbei datenschutzrechtlich verantwortlich. [Linkster GmbH](https://linkster.co/de/privacy-policy/) handelt im Auftrag von Telekom Deutschland GmbH. | Nutzungsdaten, IP-Adressen, Klicks, geografische Standorte und Browserinformationen, Zeit Stempel, Anzahl der Klicks und Verweildauer, Betriebssystem und Gerätetyp, Referrer-URL | 30 Tage | Dieser Webdienst wird auf Grundlage von § 25 Abs. 1 S. 1 TDDDG eingesetzt, die Folgeverarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten bzw. Datenkategorien erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO. | \-  | \-  |
    | Marketing durch Partner | Google Ireland Ltd., Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland | Google Ads, Campaign Manager, Display & Video 360, Search Ads 360 zzgl. der Funktionen Consent Mode und Floodlight | Google Ads: Dieser Webdienst ermittelt und dokumentiert Webseitenaufrufe und die Erfolgsmessung von Werbeanzeigen, um anschließend die Werbeaufwendungen zu optimieren. Bei diesem Webdienst werden Cookies, Pixel und ein Local Storage Eintrag eingesetzt.   <br>Campaign Manager: Dieser Webdienst wird zur Erfolgsmessung und Optimierung von Werbe-Kampagnen verwendet. Er setzt Cookies ein, um Informationen für Dienste der Google Marketing Plattform (CampaignManager360, DisplayVideo360, SearchAds360) zu erheben. Google Consent Mode ist eine Funktion in Verbindung mit den Webdiensten Display & Video 360, Google Ads und GMP Floodlight mit der wir Informationen über Ihre erteilten Einwilligungen zu den genannten Webdiensten übermitteln. Diese Informationen werden für Hochrechnungen zum Zweck einer verbesserten statistischen Auswertung des Erfolgs unserer Werbung genutzt. | Telekom Deutschland GmbH und Google Ireland Ltd. sind hierbei in eigener Verantwortung tätig. In den [Datenschutzhinweisen der Google Ireland Ltd.](https://business.safety.google/privacy/) finden Sie weitere Informationen zur Datenverarbeitung durch Google. | Cookie-IDs, IP-Adresse und Gerätekennungen; Standortdaten; Client-IDs; Informationen über Betriebssystem, Referrer URL, Browser Informationen | 13 Monate | Dieser Webdienst wird auf Grundlage von § 25 Abs. 1 S. 1 TDDDG eingesetzt, die Folgeverarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO. | Ihre Online-Nutzungsdaten werden in Argentinien; Israel; Japan; Kanada; Neuseeland; Schweiz; Vereinigte Staaten von Amerika und im Vereinigten Königreich verarbeitet. Für diese Staaten liegt ein [Angemessenheitsbeschluss der EU-Kommission](https://commission.europa.eu/law/law-topic/data-protection/international-dimension-data-protection/adequacy-decisions_de) vor. Auf Grundlage Ihrer abgegebenen Einwilligung werden Ihre Online-Nutzungsdaten zudem in folgenden unsicheren Drittstaaten verarbeitet: Australien; Brasilien; Chile; Indien; Kenia; Kolumbien; Malaysia; Mexiko; Peru; Philippinen; Singapur; Südafrika; Taiwan; Türkei und Vereinigte Arabische Emirate Für diese Staaten liegt kein Angemessenheitsbeschluss der EU-Kommission vor. Telekom Deutschland GmbH kann daher nicht sicherstellen; dass das europäische Datenschutzniveau für diese Datenverarbeitungen eingehalten wird. Es ist nicht auszuschließen; dass lokale Behörden Zugriff auf Ihre Online-Nutzungsdaten haben und dass die Ausübung Ihrer Rechte als von der Datenverarbeitung betroffene Person eingeschränkt oder ausgeschlossen ist. | Angemessenheitsbeschluss der EU und Einwilligung nach Art. 49 DSGVO |
    |     | Adform A/S, Silkegade 3B stuen & 1st floor, 1113, Kopenhagen, Dänemark | Die Adform Platform ist eine Advertising- und Marketing-Technologie-Plattform, die Funktionen für Programmatic Advertising, Data Management und Kampagnenmanagement bietet. | Dieser Dienst wird zur gezielten Anzeige von Werbung auf relevanten Plattformen (Retargeting) und Conversion-Messung verwendet. Bei diesem Webdienst werden ein Pixel und Cookies eingesetzt. Die Plattform ermöglicht es uns, digitale Kampagnen effizient zu verwalten und zu optimieren. | Telekom Deutschland GmbH und Adform A/S sind hierbei in gemeinsamer Verantwortung tätig. In den [Datenschutzhinweisen der Adform A/S](https://site.adform.com/privacy-center/website-privacy/website-cookie-policy/) finden Sie weitere Informationen zur Datenverarbeitung durch Adform. | IP-Adresse, Gerätekennung, probabilistische Kennung, Surf- und Interaktionsdaten, ungefähre Standortdaten, Nutzungsdaten | 13 Monate | Dieser Webdienst wird auf Grundlage von § 25 Abs. 1 S. 1 TDDDG eingesetzt, die Folgeverarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten bzw. Datenkategorien erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO. | \-  | \-  |
    |     | Meta Platforms Ireland Limited, Merrion Road, Dublin 4, D04 X2K5, Ireland | Bei der Ausspielung unserer Kampagnen verwendne wir die Meta-Business-Tools. Der Meta Pixel wird zur Erfolgsmessung und Analyse von Facebook-Werbekampagnen sowie erneuter Ansprache auf Plattformen von Meta verwendet. | Der Dienste von Meta wird dazu genutzt, um relevante Werbung anzuzeigen. Dies tun wir, damit der Inhalt der Anzeigen auf Sie zugeschnitten ist. Wir teilen Informationen darüber, welche Produkte für Sie von Interesse sind, damit wir Produkte und Dienste auf Facebook vorschlagen können, die möglicherweise interessant für Sie sind. Die Daten, die an Meta weitergeleitet werden, helfen uns dabei, den Erfolg unserer Marketingaktivitäten zu verfolgen und zu analysieren. Anhand dieser Informationen werden die Anzeigen optimiert, um eine hohe Effizienz zu gewährleisten. | Telekom Deutschland GmbH und Meta Platforms Ireland Limited sind hierbei in gemeinsamer Verantwortung tätig. In den [Datenschutzhinweisen der Meta](https://www.facebook.com/privacy/policy) finden Sie weitere Informationen zur Datenverarbeitung. | IP-Adresse, Browserinformationen, Seitenaufruf, User Agend, Geräteinformationen, Geografischer Standort, Referrer-URL, Datum und Uhrzeit des Besuchs, angesehene Werbeanzeigen, angeklickte Elemente, gekaufte und gesuchte Produkte und Dienste, Nutzungsdaten, Geräte-ID, Browser-ID (fbq), Event-ID, Pixel-ID, Cookie-ID, Facebook-ID | 12 Monate | Dieser Webdienst wird auf Grundlage von § 25 Abs. 1 S. 1 TDDDG eingesetzt, die Folgeverarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten bzw. Datenkategorien erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO. | Ihre Daten werden in folgenden Drittstaaten verarbeitet: Vereinigte Staaten von Amerika. Für dieses Land liegt ein [Angemessenheitsbeschluss der EU-Kommission](https://commission.europa.eu/law/law-topic/data-protection/international-dimension-data-protection/adequacy-decisions_de) vor. | Angemessenheitsbeschluss der EU oder Standard Contractual Clauses (SCC) mit TIA oder Einwilligung nach Art. 49 DSGVO |
    |     | Microsoft Ireland Operations Limited, One Microsoft Place, South County Business Park, Leopardstown, Dublin 18, Ireland | Wir verwenden den Microsoft Advertising für Conversion Messung und Remarketing, dies geschieht mittels des Webdienst UET-Tag für die Suchmaschine Bing von Microsoft. | Mittels UET (Universal Event Tracking) wird das Nutzerverhalten auf unserem digitalen Dienst verfolgt und analysiert. Beim Conversion-Tracking kann nachverfolgt werden, welche Aktionen Nutzer nach dem Klicken auf eine Anzeige ausgeführt haben, z. B. Käufe, Anmeldungen oder Downloads. Mittels der Remarketing-Funktion via UET können Nutzer angesprochen und gezielte Anzeigen auf Drittseiten schalten werden. Damit optimieren wir unsere Kampagnen und steigern die Effektivität, um bessere Entscheidungen auf Basis von Daten zu treffen. | Telekom Deutschland GmbH und Microsoft Ireland Operations Limited sind hierbei in eigener Verantwortung tätig. In den [Datenschutzhinweisen der Microsoft Ireland Operations  Limited Company](https://privacy.microsoft.com/de-de/privacystatement) finden Sie weitere Informationen zur Datenverarbeitung. | Angesehene Werbeanzeigen, Absprungraten, Browser-Sprache, Umwandlungen, Digitale Signatur, Besuchsdauer, Beschäftigungs-Metriken, IP-Adresse, Microsoft Klick-ID, Anzahl der Besuche, Reaktionszeiten der Seite, Seitentitel, Referrer URL, Farbtiefe des Bildschirms, UET-ID-Tag, URL, User-Agent-Daten | 12 Monate | Dieser Webdienst wird auf Grundlage von § 25 Abs. 1 S. 1 TDDDG eingesetzt, die Folgeverarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten bzw. Datenkategorien erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO. | Ihre Daten werden in folgenden Drittstaaten verarbeitet: Vereinigte Staaten von Amerika. Für dieses Land liegt ein [Angemessenheitsbeschluss der EU-Kommission](https://commission.europa.eu/law/law-topic/data-protection/international-dimension-data-protection/adequacy-decisions_de) vor. | Angemessenheitsbeschluss der EU oder - Standard Contractual Clauses (SCC) mit TIA oder - Einwilligung nach Art. 49 DSGVO |
    |     | emetriq GmbH, Vorsetzen 35, 20459 Hamburg  <br>weiterer Dienstleister: The UK Trade Desk Ltd. | Trackingscript, Einlieferung und Nutzung von Daten aus dem Datenpool | Erstellung von Profilen zur Personalisierung von Werbung und Inhalten, Zielgruppenforschung, Abgleichung und Kombination von Daten aus unterschiedlichen Quellen, Verknüpfung verschiedener Endgeräte, Identifikation von Endgeräten anhand automatisch übermittelter Informationen | Telekom Deutschland GmbH und emetriq GmbH sind hierbei in gemeinsamer Verantwortung tätig. In den [Datenschutzhinweisen der emetriq GmbH](https://www.emetriq.com/datenschutz) finden Sie weitere Informationen zur Datenverarbeitung. | Nutzungsdaten wie Keywords, Title, URL, Kategorie, Referrer-URL, Zeitstempel, ProductView, Klicks, PageView, UserAgent Informationen, Sprache, IP-Adresse, Device Informationen, IDs; soziodemografische Daten (Altersdekade, PLZ gekürzt, Anrede) | 12 Monate | Dieser Webdienst wird auf Grundlage von § 25 Abs. 1 S. 1 TDDDG eingesetzt, die Folgeverarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten bzw. Datenkategorien erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO. | Ihre Daten werden in folgenden Drittstaaten verarbeitet: Vereinigte Staaten von Amerika, England. Für dieses Land liegt ein [Angemessenheitsbeschluss der EU-Kommission](https://commission.europa.eu/law/law-topic/data-protection/international-dimension-data-protection/adequacy-decisions_de) vor. | Angemessenheitsbeschluss der EU, Standard Contractual Clauses (SCC) mit TIA, Einwilligung nach Art. 49 DSGVO |
    
    Datenschutz-Einstellungen: Sie können Ihre [Einstellungen](javascript:utag.gdpr.showConsentPreferences\(\);) jederzeit erneut aufrufen, um Ihre Präferenzen zu verwalten.
    
*   ### 6. Wer ist verantwortlich für die Datenverarbeitung? Wer ist mein Ansprechpartner, wenn ich Fragen zum Datenschutz bei der Telekom habe?
    
    Datenverantwortliche ist die Telekom Deutschland GmbH, Landgrabenweg 149, 53327 Bonn. Bei Fragen können Sie sich an unseren Kundenservice wenden oder an unseren Datenschutzbeauftragten, Herrn Dr. Claus D. Ulmer, Friedrich-Ebert-Allee 140, 53113 Bonn, [datenschutz@telekom.de](mailto:datenschutz@telekom.de).
    
*   ### 7\. Welche Rechte habe ich?
    
    Sie haben das Recht,
    
    1.  **Auskunft** zu verlangen zu Kategorien der verarbeiteten Daten, Verarbeitungszwecken, etwaigen Empfängern der Daten, der geplanten Speicherdauer (Art. 15 DSGVO);
    2.  die **Berichtigung** bzw. Ergänzung unrichtiger bzw. unvollständiger Daten zu verlangen (Art. 16 DSGVO);
    3.  eine erteilte Einwilligung jederzeit mit Wirkung für die Zukunft zu **widerrufen** (Art. 7 Abs. 3 DSGVO);
    4.  einer Datenverarbeitung, die aufgrund eines berechtigten Interesses erfolgen soll, aus Gründen zu **widersprechen**, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben (Art. 21 Abs. 1 DSGVO);
    5.  in bestimmten Fällen im Rahmen des Art. 17 DSGVO die **Löschung** von Daten zu verlangen - insbesondere soweit die Daten für den vorgesehenen Zweck nicht mehr erforderlich sind bzw. unrechtmäßig verarbeitet werden, oder Sie Ihre Einwilligung gemäß oben (c) widerrufen oder einen Widerspruch gemäß oben (d) erklärt haben;
    6.  unter bestimmten Voraussetzungen die **Einschränkung** von Daten zu verlangen, soweit eine Löschung nicht möglich bzw. die Löschpflicht streitig ist (Art. 18 DSGVO);
    7.  auf **Datenübertragbarkeit**, d.h. Sie können Ihre Daten, die Sie uns bereitgestellt haben, in einem gängigen maschinenlesbaren Format wie z.B. CSV erhalten und ggf. an andere übermitteln (Art. 20 DSGVO;)
    8.  sich bei der zuständigen **Aufsichtsbehörde** über die Datenverarbeitung zu **beschweren** (für Telekommunikationsverträge: Bundesbeauftragte für den Datenschutz und die Informationsfreiheit; im Übrigen: Landesbeauftragte für den Datenschutz und die Informationsfreiheit Nordrhein-Westfalen).
    
*   ### 8. An wen gibt die Telekom meine Daten weiter?
    
    An **Auftragsverarbeiter**, das sind Unternehmen, die wir im gesetzlich vorgesehenen Rahmen mit der Verarbeitung von Daten beauftragen, Art. 28 DSGVO (Dienstleister, Erfüllungsgehilfen). Die Telekom bleibt auch in dem Fall weiterhin für den Schutz Ihrer Daten verantwortlich. Wir beauftragen Unternehmen insbesondere in folgenden Bereichen: IT, Vertrieb, Marketing, Finanzen, Beratung, Kundenservice, Personalwesen, Logistik, Druck.
    
    An **Kooperationspartner**, die in eigener Verantwortung Leistungen für Sie bzw. im Zusammenhang mit Ihrem Telekom-Vertrag erbringen. Dies ist der Fall, wenn Sie Leistungen solcher Partner bei uns beauftragen oder wenn Sie in die Einbindung des Partners einwilligen oder wenn wir den Partner aufgrund einer gesetzlichen Erlaubnis einbinden.
    
    Aufgrund **gesetzlicher Verpflichtung**: In bestimmten Fällen sind wir gesetzlich verpflichtet, bestimmte Daten an die anfragende staatliche Stelle zu übermitteln.
    
*   ### 9\. Wo werden meine Daten verarbeitet?
    
    Ihre Daten werden in Deutschland und im europäischen Ausland verarbeitet. Findet eine Verarbeitung Ihrer Daten in Ausnahmefällen auch in Ländern außerhalb der Europäischen Union (in sog. Drittstaaten) statt, geschieht dies,
    
    1.  soweit Sie hierin ausdrücklich eingewilligt haben (Art. 49 Abs. 1a DSGVO). (In den meisten Ländern außerhalb der EU entspricht das Datenschutzniveau nicht den EU Standards). Dies betrifft insbesondere umfassende Überwachungs- und Kontrollrechte staatlicher Behörden, z.B. in den USA, die in den Datenschutz der europäischen Bürgerinnen und Bürger unverhältnismäßig eingreifen,
    2.  oder soweit es für unsere Leistungserbringung Ihnen gegenüber erforderlich ist (Art. 49 Abs. 1 b DSGVO),
    3.  oder soweit es gesetzlich vorgesehen ist (Art. 6 Abs. 1 c DSGVO).
    
    Darüber hinaus erfolgt eine Verarbeitung Ihrer Daten in Drittstaaten nur, soweit durch bestimmte Maßnahmen sichergestellt ist, dass hierfür ein angemessenes Datenschutzniveau besteht (z.B. Angemessenheitsbeschluss der EU-Kommission oder sog. geeignete Garantien, Art. 44ff. DSGVO).
    
*   ### 10\. Wer oder was ist Utiq?
    
    **Über die Utiq-Technologie**
    
    Die Utiq Technologie wird von Utiq SA/NV bereitgestellt. Utiq ist ein europäisches Unternehmen. Die Utiq Technologie ist auf den Schutz der Privatsphäre ausgerichtet, indem sie Ihnen Wahlmöglichkeiten und Kontrolle bietet. Gleichzeitig ermöglicht sie ein verantwortungsvolles digitales Marketing.
    
    Utiq arbeitet mit verschiedenen teilnehmenden [Telekommunikationsnetzbetreibern](https://consenthub.utiq.com/pages/privacy-statement#telecom-operators "Zum Utiq consenthub Privacy Statement") wie uns zusammen, um die Technologie zu betreiben.  
    Die Utiq Technologie kann nur aktiviert und genutzt werden, wenn Sie eine Internetverbindung verwenden, die von Utiq unterstützt und von einem der unten aufgeführten teilnehmenden Telekommunikationsanbieter in den Ländern bereitgestellt wird, in denen die Utiq Technologie verfügbar ist. Eine Liste der unterstützten Internetverbindungen, sortiert nach Land und Telekommunikationsanbieter, finden Sie hier.
    
    Die Technologie, die auch unseren Nutzern zur Verfügung steht, ist standardmäßig deaktiviert und bedarf Ihrer Einwilligung, um aktiviert und genutzt zu werden. Wenn sie aktiviert ist, kann sie von den teilnehmenden Webseiten genutzt werden, um deren digitale Marketingaktivitäten zu unterstützen und zu optimieren. Dazu gehören die Personalisierung von Inhalten, Werbung oder die Durchführung von Analysen.
    
    Wir sind nicht nur einer der teilnehmenden Telekommunikationsanbieter, die mit Utiq arbeiten, sondern nutzen die Technologie auch auf unseren eigenen Webseiten. Wir erklären dies weiter unten.
    
    **Unsere Rolle als teilnehmender Telekommunikationsbetreiber:**
    
    Wenn Sie eine Webseite besuchen, auf der die Utiq Technologie zum Einsatz kommt, und Ihre Einwilligung zur Aktivierung dieser Technologie erteilen, stellen wir Utiq eine Online-Kennung (das sog. „Network Signal“) zur Verfügung. Diese Kennung wird anhand Ihrer IP-Adresse und einer Referenz zum Kundenkonto, das der Internetverbindung zugeordnet ist (z. B. Kundenkonto- oder Telefonnummer), generiert; andere personenbezogene Daten über Sie werden nicht mitgeteilt. Wir tun dies als unabhängige Datenverantwortliche (sog. „independent controllership“). Utiq verwendet das Network Signal dann, um zusätzliche Marketing-Kennungen zu generieren, die von den teilnehmenden Webseiten genutzt werden.
    
    **Unsere Nutzung der Utiq-Technologie auf dieser Webseite:**
    
    Wenn Sie der Aktivierung und Nutzung der Utiq Technologie auf dieser Webseite zustimmen, stellt Utiq uns, Telekom Deutschland GmbH (Datenverantwortlicher), sogenannte Marketing-Kennungen zur Verfügung. Diese helfen uns, Ihr Surfverhalten zu verstehen und Besuche auf unseren Webseiten miteinander zu verbinden (jedoch nur dann, wenn Sie der Aktivierung der Utiq Technologie auf jeder einzelnen Webseite zustimmen). Wir verwenden die Kennungen für Aktivitäten wie die Personalisierung von Werbung und Inhalten sowie für Analysen auf dieser und anderen Webseiten, die die Utiq Technologie nutzen, je nachdem, welche Einwilligungen Sie erteilt haben. Die Kennungen werden auch an Partner-Werbeplattformen weitergegeben, wenn dies für die Durchführung der spezifischen Marketing- oder Analyseaktivitäten erforderlich ist.
    
    Wenn Sie die Utiq Technologie auf einer unserer anderen Webseiten aktivieren (siehe die Liste auf der Seite „Utiq verwalten“, die am Ende jeder einzelnen Webseite zu finden ist), können wir die Utiq Technologie nutzen, um Erkenntnisse über Ihre Surfaktivitäten auf diesen Webseiten zu sammeln (sofern Sie Ihre Einwilligung zur Aktivierung der Utiq Technologie auf jeder dieser Webseiten geben).
    
    Die Utiq Technologie ist an die Internetverbindung gekoppelt. Das bedeutet, dass alle Personen, die dieselbe Verbindung auf ihren Geräten nutzen und der Utiq Technologie zustimmen, die gleiche Kennung erhalten. Typischerweise
    
    *   wird bei einer Breitbandverbindung (z. B. Wi-Fi) das Marketing oder die Analyse auf der Grundlage der Surfaktivitäten aller einwilligenden Haushaltsmitglieder durchgeführt;
    *   ist bei einer Mobilfunkverbindung das Marketing stärker personalisiert, da es nur auf dem Surfverhalten des einzelnen mobilen Nutzers basiert.
    
    Wir, Telekom Deutschland GmbH, agieren zusammen mit Utiq als gemeinsame Datenverantwortliche (sog. „joint controllership“) für bestimmte Phasen der Verarbeitung. Im Rahmen dieser Vereinbarung
    
    *   holen wir Ihre Einwilligung auf unserer Webseite in Bezug auf die Utiq Technologie ein, auch für die Verarbeitung durch Utiq und Ihren Telekommunikationsanbieter; 
    *   stellen wir Ihnen einen speziellen Link am Ende unserer Webseite zur Verfügung („Utiq verwalten“), über den Sie Informationen über die Utiq Technologie und deren Verwaltung erhalten; 
    *   stellt Ihnen Utiq ein Datenschutzportal (“consenthub”) zur Verfügung, um Ihnen die Ausübung Ihrer Datenschutzrechte zu erleichtern und Ihnen die einfache Verwaltung Ihrer Utiq Einwilligungen zu ermöglichen; zu jeder Zeit, an einem Ort; 
    *   können Sie Ihre Rechte gegenüber jedem der für die Verarbeitung Verantwortlichen ausüben; allerdings fungiert Utiq als gemeinsame Anlaufstelle für alle Fragen oder Anfragen, die Sie in Bezug auf die Utiq Technologie haben.
    
    Bitte beachten Sie, dass diese Rollen voneinander getrennt sind. Das bedeutet, dass die Daten, die wir bei der Ausübung dieser beiden unterschiedlichen Rollen verarbeiten, getrennt behandelt werden.
    
    **Wie Sie Ihre Utiq-Einwilligung verwalten können**
    
    Sie können die Einwilligung für Utiq auf folgende Weise widerrufen:
    
    *   Auf consenthub: Indem Sie auf das [Utiq-Datenschutzportal ("consenthub")](https://consenthub.utiq.com/ "Zu Utiq's consenthub") zugreifen, können Sie alle Utiq Einstellungen widerrufen, die Sie auf den Webseiten, die die Utiq Technologie nutzen, erteilt haben.
    *   auf teilnehmenden Webseiten: Sie können Ihre Einwilligung zur Aktivierung und Nutzung der Utiq Technologie auch für einzelne Webseiten widerrufen, indem Sie die Seite „Utiq verwalten“ aufrufen, die am Ende jeder Webseite, die die Utiq Technologie nutzt, zugänglich ist.
    
    Die Utiq Technologie funktioniert über Ihre Internetverbindung. Wenn Sie noch andere Verbindungen nutzen, müssen Sie daher die Einwilligungen für jede Verbindung separat verwalten.
    
    Alternativ können Sie Ihren Verlauf und Ihre Webseiten-Daten jederzeit über Ihre Browser-Einstellungen löschen. Dadurch werden alle Utiq Einwilligungen aus Ihrem Browser gelöscht. Alle Daten auf der Utiq-Plattform werden ebenfalls innerhalb der in der [Datenschutzerklärung von Utiq](https://consenthub.utiq.com/pages/privacy-statement#telecom-operators "Zum Utiq consenthub Privacy Statement") angegebenen Fristen gelöscht wird. Weitere Informationen über die Utiq Technologie finden Sie in der [Datenschutzerklärung von Utiq](https://consenthub.utiq.com/pages/privacy-statement#telecom-operators "Zum Utiq consenthub Privacy Statement").
    
    Stand der Datenschutzhinweise 10.03.2025