PayPal-Datenschutzerklärung
===========================

Übersicht
---------

PayPal-Datenschutzerklärung

Letzte Aktualisierung 6. Mai 2026

Übersicht
---------

PayPal, Inc. und unsere [Tochtergesellschaften und verbundenen Unternehmen](#dpo)  ("wir", "unser", "uns", "PayPal", "PayPal Unternehmensgruppe") stellen diese Datenschutzerklärung bereit, um darzulegen, wie wir Ihre [personenbezogenen Daten](#personalinfo) verwenden, wenn Sie Ihr PayPal-Konto nutzen, unsere Websites ("Websites") aufrufen oder unsere [Dienste](#servs) anfordern oder nutzen (wenn diese in Ihrem Land verfügbar sind). Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für die [ausgeschlossenen Dienste](#exservs).

Diese Datenschutzerklärung gilt nicht, wenn personenbezogene Daten von bestimmten Dritten verarbeitet werden, z.B. Behörden, Kreditauskunfteien, Händlerbanken und anderen Finanzinstituten. Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten durch Dritte richtet sich nach deren eigenen Datenschutzrichtlinien. Wir raten Ihnen, die Datenschutzrichtlinien der Dritten zu lesen und sich über Ihre Datenschutzrechte zu informieren, bevor Sie mit dem jeweiligen Anbieter interagieren.

Wenn Sie in bestimmten Ländern leben, verarbeiten wir Ihre personenbezogenen Daten möglicherweise auf andere Weise, um dem maßgeblichen Datenschutzrecht dieser Länder zu genügen. Abhängig von Ihrem Wohnort können Sie auch bestimmte Datenschutzrechte haben. Damit Sie besser verstehen, welche Rechte für Sie gelten, stellen wir in dieser Datenschutzerklärung länderspezifische Informationen zur Verfügung, die weitere Informationen zu Ihrem Wohnort enthalten.

Wir raten Ihnen, diese Datenschutzerklärung zu lesen und zu nutzen, um fundierte Entscheidungen zu treffen. Die Erläuterung zentraler Begriffe, die in dieser Datenschutzerklärung ansonsten nicht definiert werden, finden Sie im Abschnitt [Begriffsbestimmungen](#definitions).

Diese Datenschutzerklärung kann gelegentlich überarbeitet werden, um Änderungen an unserer Geschäftstätigkeit, unseren Diensten oder dem geltenden Recht zu berücksichtigen. Wenn nach geltendem Recht auf die überarbeitete Fassung hinzuweisen ist, informieren wir Sie 30 Tage im Voraus durch Bekanntgabe der Änderung auf der Seite[**AGB-Aktualisierungen**](https://www.paypal.com/legalhub/upcoming-policies-full) oder der Seite "[Datenschutzerklärung](https://www.paypal.com/legalhub/privacy-full)" auf unserer Website. Andernfalls wird die überarbeitete Datenschutzerklärung zum darin angegebenen Startdatum wirksam. Wenn Sie ein neuer PayPal-Kunde sind oder diese Datenschutzerklärung zum ersten Mal erhalten und zum Zeitpunkt des Erhalts dieser Datenschutzerklärung auf der Seite [**AGB-Aktualisierungen**](https://www.paypal.com/legalhub/upcoming-policies-full) oder [Datenschutzerklärung](https://www.paypal.com/legalhub/privacy-full) auf eine bevorstehende Änderung hingewiesen wird, gilt diese bevorstehende Änderung für Sie ab dem angegebenen Startdatum.

PayPal-Datenschutzerklärung
===========================

Nutzer ohne Konto
-----------------

Nutzer ohne Konto
-----------------

Der Zugriff auf unsere Dienste ist auch für Personen ohne PayPal-Konto oder PayPal-Profil möglich. Auch wenn Sie unsere Dienste nutzen, ohne ein Konto zu haben, erheben wir personenbezogene Daten von Ihnen. Dies ist beispielsweise der Fall bei der Nutzung der Funktion "Bezahlen ohne PayPal-Konto", von markenfreien Zahlungsdiensten (wie z.B. Braintree), eines Fastlane-Profils oder wenn Sie über Visa+ eine Zahlung von einem PayPal-Kontoinhaber oder eine Zahlung von einem Hyperwallet-Nutzer erhalten. Wenn Sie die Funktion "Bezahlen ohne PayPal-Konto" nutzen, verknüpfen wir Ihre Transaktionsinformationen möglicherweise mit Ihrem PayPal-Konto, falls Sie später ein PayPal-Konto eröffnen.

PayPal-Datenschutzerklärung
===========================

Hinweis bei Erhebung
--------------------

Hinweis bei Erhebung
--------------------

Kategorien der von uns erhobenen personenbezogenen Daten
--------------------------------------------------------

**Kategorien personenbezogener Daten, die von Ihnen erhoben werden,einschließlich durch Ihre Interaktionen mit uns und Ihre Nutzung der Dienste:**

*   _Persönliche Identifikatoren_: Zum Beispiel Name, Firmenname, Adresse, Telefonnummer, E-Mail-Adresse, IP-Adresse, Geräteinformationen, durch Cookies oder andere Tracking-Technologien erhobene Daten, amtliche Ausweisdokumente, Unterschrift und andere Informationen, die zur Einrichtung eines Kontos oder Profils benötigt werden.
*   _Aufzeichnungen und Finanzdaten_: Zum Beispiel Personalausweisnummern, amtliche Ausweisdokumente, Kontoinformationen, Bankkontonummern und Bankleitzahlen, Kredit- und Debitkarteninformationen, Einkommen, von Ihnen gesendete oder angeforderte Beträge, Ihr Zahlungsinstrument, Ihre Karte, Ihr Finanz- oder Geldkonto in Verbindung mit den Diensten, einschließlich Name des Ausstellers, Kartentyp, Ländercode, Zahlungskontonummer, CVV, Benutzername und IBAN-Informationen.
*   _Transaktions- und Erfahrungsdaten_: Zum Beispiel Kontostände, Transaktionsübersicht und Transaktionsdetails, Informationen zum Online-Warenkorb, Transaktionscode, auf Partner- und Händlerseiten in Betracht gezogene Einkaufsaktivitäten, Waren oder Dienstleistungen, Versandadresse, Versandoptionen und damit verbundene Kosten, wenn Sie bezahlen, Einkaufshistorie, Verkäuferinformationen wie Name, Branche und Postleitzahl, Käuferinformationen, Kaufinformationen sowie Bestellverfolgung und Produktinformationen.
*   _Kommerzielle Daten_: Zum Beispiel Auszahlungsbetrag, Informationen zum Zahler und Aufzeichnungen über die Dienste.
*   _Standortdaten_: Zum Beispiel Global-Positioning-System-Daten ("**GPS**"), die wir mit Ihrer Einwilligung erheben können, wenn Sie ein Konto für Finanzdienstleistungen haben, sowie IP-basierte Geolokalisierungsdaten während Ihrer Nutzung oder aufgrund Ihrer Einstellungen in mobilen Apps.
*   _Internet- oder Netzwerkaktivitäten_: Zum Beispiel Interaktionen mit unseren Diensten, Informationen über die Antwortzeit für Webseiten, Download-Fehler, Datum und Uhrzeit Ihrer Nutzung des Dienstes, Einkaufshistorie, Standortinformationen, wie z.B. Ihre IP-Adresse, Statistiken darüber, wie Seiten geladen oder angezeigt werden, die Websites, die Sie besucht haben, bevor Sie auf die Websites gelangten, und andere Nutzungs- und Browsing-Informationen, die durch Cookies erhoben werden.
*   _Biometrische Daten_: Zum Beispiel Stimmidentifizierung, Fotoidentifizierung oder Gesichtsscans, die wir mit Ihrer Einwilligung während Ihrer Nutzung erheben können, um Sie für bestimmte Aktionen im Zusammenhang mit Ihrem Konto zu authentifizieren, wie etwa die Überprüfung Ihrer Identität, bevor Sie auf Konten und Dienste zugreifen, Passwörter wiederherstellen, Profilinformationen aktualisieren, Zahlungen und Zahlungsmethoden verwalten, Kontobeschränkungen aufheben und Kryptotransfers initiieren.
*   _Audio-, elektronische, visuelle oder ähnliche Informationen, zum Beispiel_: Zum Beispiel Anrufaufzeichnungen, wenn Sie mit dem Kundenservice sprechen
*   Berufs- oder Beschäftigungsdaten: Zum Beispiel Geschäftsinformationen, Berufsbezeichnung, E-Mail-Kontaktadressen, Telefonnummern und steuerliche Identifikationsnummern.
*   _Importierte Kontaktdaten_: Zum Beispiel Name, Adresse, Telefonnummer, Bilder, E-Mail-Adresse oder Benutzernamen, die den von Ihnen importierten oder manuell eingegebenen Kontakten zugeordnet sind.
*   _Kontoprofildaten_: Zum Beispiel Benutzername, Profilbild, Geschlecht oder Personenbeschreibungen, die Sie hinzufügen und die sensible personenbezogene Daten enthalten können. Sie können Ihr Profil jederzeit als "privat" kennzeichnen.
*   _Daten, die Sie angeben, wenn Sie uns kontaktieren_: Zum Beispiel Ihre Antworten auf Umfragen, aufgezeichnete Gespräche, Chat-Gespräche mit uns, E-Mail-Korrespondenz mit uns, Konto- oder Profilstatus, Rückzahlungshistorie, Stimmerkennung, von Ihnen bereitgestellte Informationen zu Schwachstellen und Informationen über andere Personen, die Sie freiwillig an uns weitergeben.
*   _Abgeleitete Daten_: Zum Beispiel Geschlecht, Einkommen, Browsing- und Kaufgewohnheiten, Kreditwürdigkeit, Betrugs- und Risikobewertung, Ihre Präferenzen und Ihr Einkaufsverhalten, die wir anhand Ihrer Transaktionen und Interaktionen mit unseren Diensten, Anzeigen und Angeboten oder mit unseren Partnern und Händlern ableiten können.
*   _Daten in Verbindung mit gesetzlichen Vorschriften_: Zum Beispiel Informationen aus externen Sanktionslisten, einschließlich Name, Geburtsdatum, Geburtsort, Beruf und der Grund, warum die betreffende Person auf der betreffenden externen Sanktionsliste geführt wird, in Einklang mit dem geltenden Recht.
*   _Merkmale geschützter Klassifikationen_: Zum Beispiel Alter oder Geburtsdatum, Nationalität, Behinderung, Staatsangehörigkeit und Militärstatus.
*   _Sensible personenbezogene Daten_: Zum Beispiel Sozialversicherungs- und steuerliche Identifikationsnummer, amtliche und andere damit verbundene Ausweisdokumente, Bankkontonummern und Bankleitzahlen, Kredit- und Debitkarteninformationen, Finanzdaten, biometrische Daten (Definition siehe oben) oder genaue Geolokalisierungsdaten, abhängig vom jeweils maßgeblichen Datenschutzrecht. In bestimmten Rechtsordnungen (z.B. im Geltungsbereich der Datenschutz-Grundverordnung) kann dies auch als „besondere Kategorie von Daten” bezeichnet werden.
*   _Daten von Ihrem Gerät_ Zum Beispiel Spracheinstellungen, Browser-ID, Geräte-ID, Gerätetyp, Cookie-Einstellungen, Zeitzone, Betriebssystem, Plattform, Bildschirmauflösung und ähnliche Informationen über Ihre Geräteeinstellungen, den Browser Ihres Geräts und der Internetverbindung sowie Daten, die durch Cookies oder andere Tracking-Technologien erhoben werden,

**Wir können die oben genannten Kategorien personenbezogener Daten auch aus den folgenden Kategorien von Quellen erhalten:**

*   Ausgeschlossene Dienste, einschließlich Venmo und PayPal Honey.
*   Dritte, einschließlich Dienstanbieter, Partner und Händler, Zahlungspartner wie etwa Zahlungsnetzwerke und -abwickler, Kreditauskunfteien und öffentliche und private Kreditdatenbanken ("**Kreditauskunfteien**"), öffentliche Körperschaften, Datenbroker und Finanzinstitute.
*   Verknüpfte Konten, einschließlich nichtfinanzieller oder finanzieller Konten, wie z.B. Konten in sozialen Netzwerken, E-Mail-Konten oder Bank-, Karten- oder Anlagekonten, deren Verknüpfung mit PayPal Sie zustimmen. Sie können die Verknüpfung Ihrer Konten jederzeit aufheben. Wenn Sie sich dafür entscheiden, diese Konten zu verknüpfen oder uns entsprechende Informationen mitzuteilen, werden diese von uns regelmäßig erhoben und verarbeitet, bis Sie die Verknüpfung des Kontos aufheben.
*   Von Ihnen verwendete Apps von Dritten, darunter der Apple App Store, der Google Play Store oder soziale Netzwerke.
*   Mitglieder der PayPal-Unternehmensgruppe, wie etwa diejenigen, die in unter [Unsere Kontaktdaten](#contact) aufgeführt sind.
*   Wenn Sie auf Partner- und Händler-Websites einkaufen, können der Partner oder der Händler personenbezogene Daten an PayPal weitergeben, die von uns dann in Übereinstimmung mit dieser Datenschutzerklärung und den entsprechenden PayPal-Nutzungsbedingungen verwendet werden.

Wie wir personenbezogene Daten verwenden
----------------------------------------

Wir können Ihre personenbezogenen Daten aus verschiedenen Gründen verarbeiten, darunter zur Bereitstellung unserer Dienste, zur Sicherheit und Betrugsverhinderung sowie zur Einhaltung gesetzlicher Vorschriften. Wir verwenden personenbezogene Daten auch, um Ihnen die Nutzung bestimmter Funktionen zu ermöglichen, die für Sie von Interesse sein können, z.B. die Synchronisierung Ihrer Kontaktliste mit Ihrem Konto, die Personalisierung von Inhalten und Angeboten, gezielte Werbung oder die Verbindung zu einer Plattform eines Dritten. Einige dieser Funktionen werden möglicherweise mit einer Abmeldeoption angeboten oder ihre Aktivierung ist nur mit Ihrer Einwilligung möglich. Sie können Ihre Einwilligung jederzeit widerrufen, wie oben unter [Ihre Datenschutzrechte](#data-protection) dargelegt.

Wir können personenbezogene Daten für die folgenden Zwecke erheben:

*   _Bereitstellung unserer Dienste_. Wir können personenbezogene Daten verwenden, um Ihnen zu helfen, Geld zu senden, zu empfangen oder anzufordern, eine Zahlung zu veranlassen, Geld auf ein Konto einzuzahlen, eine Rechnung zu bezahlen, Ihre Einkäufe zu verwalten, Versandoptionen und damit verbundene Kosten beim Bezahlvorgang anzuzeigen, Ihnen Ihre Profil-, Konto- und Zahlungsinformationen anzuzeigen, Transaktionen zu senden und zu empfangen und deren Ausführung nachzuweisen, Ihre Kreditwürdigkeit in Verbindung mit unseren Diensten zu bewerten, Ihre Identität (auch durch elektronische Signatur) und Ihre Kontaktinformationen zu bestätigen, Ihren Zugriff auf Ihr Konto oder Profil zu authentifizieren und die Richtigkeit und Aktualität Ihrer Konto- oder Profilinformationen sowie Ihrer Finanzdaten zu überprüfen.

*   Im Falle von Visa+ erhalten wir den Namen und die Zahlungsinformationen des Empfängers von Visa und von Visa+ unterstützenden digitalen Wallets von Dritten zum Zweck der Verarbeitung und Abgleichung von Visa+-Zahlungstransaktionen zwischen teilnehmenden digitalen Wallets und PayPal.
*   Sind Sie ein Fastlane-Nutzer, können wir Sie als Fastlane-Nutzer erkennen, wenn Sie auf Websites von teilnehmenden Partnern und Händlern einkaufen. Wir fordern Sie dann gegebenenfalls auf, sich an Interaktionen mit teilnehmenden Partnern oder Händlern zu beteiligen, z.B. indem Sie sich mit Ihrem Fastlane-Profil für ein Shop- oder Treuekonto registrieren. Wir verwenden Ihre personenbezogenen Daten und Informationen zur Zahlungsmethode auch, um festzustellen, ob die Zahlung, die Sie bei einem teilnehmenden Partner oder Händler tätigen, von Ihnen autorisiert wurde und ob sie von der bei einem Kauf mit Daten aus Ihrem Fastlane-Profil verwendeten Zahlungsmethode voraussichtlich erfolgreich autorisiert wird.

*   _Bereitstellung von Belegen in Verbindung mit PayPal Point of Sale-Diensten (vormals Zettle by PayPal)_. Käufer, die unsere PayPal Point of Sale-Dienste (einschließlich Venmo Tap to Pay) nutzen, können uns ihre Kontaktdaten angeben, damit wir ihnen digitale Belege zusenden können. Wenn Sie Ihre E-Mail-Adresse oder Mobiltelefonnummer einem Partner oder Händler angeben, der PayPal Point of Sale nutzt, speichern wir Ihre Daten möglicherweise für Ihren nächsten Einkauf bei einem Händler, der PayPal Point of Sale in seinem Ladengeschäft nutzt, wenn Sie dieselbe Zahlungskarte verwenden. Dies gilt unabhängig davon, ob Sie zuvor bereits etwas bei diesem Händler gekauft haben. Das bedeutet, dass Ihre E-Mail-Adresse oder Mobiltelefonnummer bei Ihrem nächsten Einkauf bei einem Händler, der PayPal Point of Sale in seinem Ladengeschäft nutzt, zur Vereinfachung bereits in der Belegansicht vorausgefüllt ist.
*   _Verwaltung, Analyse und Weiterentwicklung unserer Dienste_. Wir können personenbezogene Daten verwenden, um neue Produkte und Funktionen zu entwickeln, unsere Dienste zu verwalten, die Sicherheit der Dienste zu fördern, sowie für Kundenanalysen, interne Abläufe (z.B. zur Fehlerbehebung) und Verfahren, Datenanalysen, Tests, Forschungs- und Statistikzwecke. Darüber hinaus können wir Ihre Transaktions- und Erfahrungsdaten auch in aggregierter Form verwenden, um geschäftliche Erkenntnisse zu gewinnen. Diese Erkenntnisse können wir an Dritte, wie etwa unsere Partner und Händler, weitergeben, um ihnen bei der Verbesserung ihrer Produkte und Dienstleistungen zu helfen.
*   _KI und automatisierte Entscheidungsfindung_. Wir können personenbezogene Daten verwenden, um unsere Modelle für künstliche Intelligenz (KI) zu trainieren, die unsere Dienste unterstützen und uns helfen, die Sicherheit, Effizienz und Personalisierung unserer Dienste zu erhöhen. PayPal nutzt außerdem automatisierte Entscheidungsfindung, um unsere Produkte und Dienste bereitzustellen, Risikoanalysen durchzuführen, Betrug zu verhindern und Risikomanagement zu betreiben, unsere Kunden und unser Geschäft zu schützen, einschließlich zur Verhinderung von Betrug gegenüber unseren Partnern und Händlern, sowie für strategische Unternehmungen. Weitere Informationen finden Sie unter [KI und automatisierte Entscheidungsfindung](#ai) .
*   _Verwaltung Ihrer Kreditwürdigkeit_. Gemäß geltendem Recht verwenden wir personenbezogene Daten über Sie und tauschen diese mit Kreditauskunfteien aus, um Ihre Kreditwürdigkeit und die Eignung von Produkten zu bewerten, Ihre Identität zu überprüfen, Forderungen nachzuverfolgen und einzutreiben sowie Betrug und kriminelle Aktivitäten zu verhindern. Diese Informationen können von Kreditauskunfteien an andere Organisationen weitergegeben werden, um ähnliche Überprüfungen durchzuführen und Ihren Aufenthaltsort zu ermitteln und Schulden einzutreiben.
*   _Zuordnung von Sie betreffenden Daten_. Wenn Sie unsere Dienste ohne PayPal-Konto nutzen, können wir die entsprechenden Transaktionen Ihrem PayPal-Konto zuordnen, wenn Sie später ein Konto einrichten. Wenn Sie die Dienste Fastlane, Venmo oder PayPal Honey nutzen, können wir Informationen über Ihre Transaktionen und Erfahrungen mit diesen Diensten zuordnen, um Inhalte und Angebote zu personalisieren und Ihre Nutzung der PayPal-Dienste zu verbessern.
*   _Vermarktung unserer Dienste_. Wir können personenbezogene Daten verwenden, um Ihnen Informationen, Nachrichten und Werbung über unsere Dienste zukommen zu lassen, einschließlich wenn wir uns mit anderen zusammengetan haben, um ähnliche Dienstleistungen zur Bewerbung unserer Partner und Händler anzubieten. Unsere Verwendung von personenbezogenen Daten, einschließlich der Zuordnung von Informationen über Sie, dient dazu, Ihre Interessen besser zu verstehen und darauf einzugehen.
*   _Wettbewerbe, Angebote und Veranstaltungen_. Wir können personenbezogene Daten verwenden, um Ihre Teilnahme an Wettbewerben, Angeboten und Veranstaltungen zu erleichtern;
*   _Kommunikation mit Ihnen_. Wir können Sie betreffende personenbezogene Daten verwenden, um mit Ihnen zu kommunizieren, beispielsweise um eine Frage zu beantworten, die Sie an unseren Kundenservice gesendet haben.
*   _Einhaltung von Gesetzen und Risikokontrolle_. Wir können personenbezogene Daten verwenden, um geltende Gesetze und Vorschriften, beispielsweise im Zusammenhang mit Geldwäscheprävention ("**AML**") und Buchhaltungspflichten, von unseren benannten Banken und relevanten Kartennetzwerken herausgegebene Regeln, Know-Your-Customer-Anforderungen ("**KYC**") einzuhalten, unsere Vereinbarungen mit Ihnen und anderen, die unsere Dienste nutzen, durchzusetzen und einen Rechtsanspruch oder ein Inkassoverfahren zu begründen, auszuüben oder zu verteidigen. Wir führen auch Sanktionsprüfungen durch oder nehmen Meldungen an Steuer-, Polizei-, Vollstreckungs- oder Aufsichtsbehörden vor, auch wenn wir nicht nach geltendem Recht dazu verpflichtet sind, aber nach Treu und Glauben davon ausgehen, dass die Weitergabe der Informationen zur Einhaltung der maßgeblichen Vorschriften erforderlich ist; Zudem führen wir Maßnahmen zum Risikomanagement durch, wie etwa die Bewertung von Kreditleistung und -qualität, die Beurteilung der Produktgeeignetheit, die Überprüfung Ihrer Identität, die Verfolgung und Eintreibung von Forderungen sowie die Verhinderung von kriminellen Aktivitäten und Betrug sowie die Minderung von Versicherungsrisiken und die Unterstützung der Einhaltung der Eigenkapitalanforderungen nach geltendem Recht;
*   _Verarbeitung von Daten über Ihre Kontakte_. Wir können personenbezogene Daten verwenden, um es Ihnen zu erleichtern, Ihre Kontakte zu finden und zu verknüpfen, die Zahlungsgenauigkeit zu verbessern und Verbindungen zu Personen vorzuschlagen, die Sie möglicherweise kennen. **Indem Sie uns Informationen über Ihre Kontakte zur Verfügung stellen, bestätigen Sie, dass Sie berechtigt sind, diese Informationen für die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen Zwecke an PayPal weiterzugeben.**
*   _Erstellen einer Kontoverknüpfung zwischen Ihrem Konto und einem Drittanbieter-Konto oder einer Drittanbieter-Plattform_. Wir können personenbezogene Daten verwenden, um direkt oder über einen Aggregator eine Verbindung zu einem Konto eines Drittanbieters herzustellen, z.B. zu Ihrem Konto in einem sozialen Netzwerk, um Zahlungsvorgänge zu erleichtern, oder zu einem Finanzinstitut, wenn Sie ein Konto mit PayPal oder Ihr PayPal-Konto mit einem anderen Finanzinstitut verknüpfen.
*   _Übersendung standortbezogener Optionen sowie Sicherheitsgründe_. Wenn Sie einwilligen, dass wir Ihren genauen Standort ermitteln, können wir unsere Dienste anpassen, indem wir die zutreffende Sprache und Inhalte personalisieren, z.B. durch die Bereitstellung standortbezogener Optionen, Funktionen oder Angebote, Anzeigen und Suchergebnisse. Auch wenn Sie die Einwilligung in die Ermittlung Ihres genauen Standorts nicht erteilen, können wir Ihre Adresse verwenden, um Ihnen standortbezogene Optionen zu senden, die von Unternehmen in der Nähe Ihrer Adresse empfohlen werden. Um die Sicherheit der Websites und Dienste zu verbessern, verwenden wir außerdem präzise Geolokalisierung. Wir erheben präzise Geolokalisierungsdaten von Benutzern, während diese in ihrem Finanzkonto angemeldet sind.
*   _Personalisierung Ihrer Erfahrung und Entwicklung von Produktempfehlungen_. Wir können personenbezogene Daten verwenden, um Ihnen Angebote und Prämien bereitzustellen, Werbung anzuzeigen oder Ihre Erfahrung auf andere Weise zu personalisieren, z.B. indem wir Erkenntnisse aus Einkäufen und anderen Verhaltensweisen auf unseren Websites oder Apps sowie denen unserer Partner oder Händler nutzen, um Empfehlungen zu Produkten, Marken, Größen, Vorlieben und Stilen zu entwickeln, die wir unseren Partnern und Händlern zur Verfügung stellen, damit diese Ihnen relevante Produkte empfehlen können.
*   _Speicherung Ihrer Präferenzen_ Wir können Ihre Präferenzen für die nächste Nutzung der Dienste speichern, z.B. Ihre bevorzugte Zahlungsmethode oder ob Sie beim Bezahlen digitale Quittungen per E-Mail oder SMS erhalten möchten.
*   _Website-Cookies und -Tracker_. Wenn Sie unsere Dienste sowie andere Websites und Dienste von Dritten nutzen, verwenden wir möglicherweise Tracking-Technologien wie z.B. Cookies. Weitere Informationen finden Sie unter [Verwendung von Cookies und Tracking-Technologien](#ai) .

Bitte beachten Sie, dass in bestimmten Rechtsordnungen eine rechtliche Grundlage für die Verarbeitung von personenbezogenen Daten erforderlich ist. Weitere Informationen zu unserer Rechtsgrundlage für die Verarbeitung von personenbezogenen Daten gemäß der Datenschutz-Grundverordnungen der EU und des Vereinigten Königreichs finden Sie unter [Unsere Rechtsgrundlage für die Verarbeitung von personenbezogenen Daten](#lawful-basis) . Wir wenden die gleichen Rechtsgrundlagen für die Verarbeitung nach anderen Datenschutzgesetzen an, in denen vergleichbare Anforderungen gelten.

Wann und wie wir personenbezogene Daten an Dritte weitergeben
-------------------------------------------------------------

Wir geben personenbezogene Daten über Sie an Dienstanbieter und Dritte weiter, einschließlich derjenigen, die am Zahlungsnetzwerk beteiligt sind, um uns bei der Erbringung von Dienstleistungen, dem Schutz unserer Kunden vor Risiken und Betrug, der Vermarktung unserer Produkte und der Einhaltung gesetzlicher Verpflichtungen zu unterstützen. Wir können sensible personenbezogene Daten über Sie verwenden und weitergeben, wenn dies zur Ausübung berechtigter Geschäftstätigkeiten und im Rahmen der gesetzlichen Bestimmungen zulässig ist (z.B. mit Ihrer Einwilligung oder für bestimmte Zwecke, bei denen kein Recht auf Einschränkung der Verwendung und Weitergabe von sensiblen personenbezogenen Daten gewährt werden muss).

**Wir können personenbezogene Daten an die folgenden Kategorien von Dienstanbietern weitergeben:**

*   **Dienstanbieter**. Wir können personenbezogene Daten an unsere Dienstanbieter weitergeben, die in unserem Namen und Auftrag handeln, um von uns an sie ausgelagerte Dienstleistungen zu erbringen, wie z.B. Anbieter von Leistungen im Zusammenhang mit KI, Betrugsverhinderung, Rechnungsinkasso, Versand, Zahlungsverarbeitung, Marketing, Forschung, Compliance, Prüfungen, Corporate Governance, Kommunikation, technischen und/oder Design-Leistungen, IT-Entwicklung, Wartung, Hosting und Kundenservice. Diese Dienstanbieter werden von uns vertraglich verpflichtet, Ihre Daten nur für die Dienstleistungen zu verwenden, die sie für uns erbringen, und nicht zu ihrem eigenen Nutzen. Gemäß den geltenden Datenschutzgesetzen finden Sie je nach Land/Region, in dem/der Sie wohnen, einen Link zu diesen [Drittanbietern](https://www.paypal.com/kr/legalhub/row-third-parties-list) , unter dem auch der Zweck der Weitergabe, die Arten der weitergegebenen Daten und weitere Informationen angegeben sind.

**Wir können personenbezogene Daten auch an die folgenden Kategorien von Dritten weitergeben:**

*   **Mitglieder der PayPal-Unternehmensgruppe**, wie z.B. die unter [Unsere Kontaktdaten](#contact) aufgeführten Unternehmen der PayPal-Gruppe, zu Zwecken wie unter anderem der Bereitstellung der von Ihnen angeforderten oder autorisierten Dienste, Risikomanagement, Unterstützung bei der Erkennung und Verhinderung potenziell rechtswidriger und betrügerischer Handlungen und anderer Verstöße gegen unsere Richtlinien und Bedingungen sowie Unterstützung bei der Verwaltung der Verfügbarkeit und Konnektivität der Produkte, Dienste und Kommunikation von PayPal.
*   **Ausgeschlossene Dienste**. Wir können personenbezogene Daten an die ausgeschlossenen Dienste (Definition siehe unten) weitergeben, wie etwa Venmo, um Ihnen die Dienste bereitzustellen, Ihre Nutzung der Dienste zu personalisieren und unser Geschäft zu betreiben, oder an PayPal Honey, um unser Rewards-Programm zu verwalten.
*   **Behörden**. Wir können personenbezogene Daten an Behörden weitergeben, wenn wir durch eine Vorladung, einen Gerichtsbeschluss oder eine ähnliche rechtliche Maßnahme dazu verpflichtet sind, dies zur Einhaltung von Gesetzen erforderlich ist oder die Weitergabe personenbezogener Daten vernünftigerweise notwendig ist, um körperliche Schäden oder finanzielle Verluste zu verhindern, mutmaßliche rechtswidrige Handlungen zu melden, Verstöße gegen die einschlägigen Bedingungen zu untersuchen, oder dies anderweitig gesetzlich vorgeschrieben ist. Zu solchen Behörden gehören Gerichte sowie Regierungs-, Strafverfolgungs- und Aufsichtsbehörden. Wir können auch verpflichtet sein, anderen Dritten Daten über Ihre Nutzung unserer Dienste zur Verfügung zu stellen, beispielsweise um die Regeln von Kreditkartennetzwerken einzuhalten, Verstöße gegen unsere Nutzungsbedingungen zu untersuchen oder zu ahnden oder körperliche Schäden oder rechtswidrige Handlungen zu verhindern.
*   **Andere Finanzinstitute**. Wir können personenbezogene Daten an Finanzinstitute weitergeben, um gemeinsam ein Produkt anzubieten, wie beispielsweise PayPal Credit, PayPal Savings, PayPal Cashback Mastercard und PayPal Extras Mastercard.
*   **Zahlungsnetzwerke und -anbieter**. Wir können personenbezogene Daten an Zahlungsnetzwerke und Zahlungsanbieter weitergeben, um die Zahlungsabwicklung zu erleichtern oder Karten zu Ihrer elektronischen Wallet hinzuzufügen. Bei Zahlungstransaktionen werden Ihre personenbezogenen Daten an den Anbieter der Zahlungsdienste für den teilnehmenden Partner und Händler weitergegeben, um die Abwicklung der Zahlungstransaktion zu ermöglichen. Der Zahlungsdienstleister für den Partner und Händler kann PayPal oder ein externer Zahlungsdienstleister sein.
*   **Stellen für Betrugsverhinderung und Identitätsprüfung**. Wir können personenbezogene Daten an Stellen für Betrugsverhinderung und Identitätsprüfung sowie an andere Unternehmen aus verschiedenen Bereichen weitergeben, um bei der Aufdeckung von Aktivitäten mitzuwirken, die auf Betrug hindeuten.
*   **Kreditauskunfteien und Inkassounternehmen**. Wir können personenbezogene Daten an solche Stellen weitergeben, um über einen Dritten, z.B. ein Inkassounternehmen, unbezahlte überfällige Forderungen einzutreiben. Bitte beachten Sie, dass für die Verarbeitung von personenbezogenen Daten, die Sie diesen Parteien direkt mitteilen, deren eigene Datenschutzerklärungen gelten, und diese etwaige unbezahlte Schulden von Ihnen an Kreditauskunfteien melden können, was sich auf Ihre Kreditwürdigkeit oder Ihre Fähigkeit zur Sicherung zukünftiger Kredite auswirken kann.
*   **Andere PayPal-Kontoinhaber, um eine Transaktion abzuwickeln**. Wenn dies erforderlich ist, können wir personenbezogene Daten an andere PayPal-Kontoinhaber weitergeben, um eine Zahlungstransaktion abzuwickeln. Dies gilt auch, wenn Sie mit Anzeigen oder Angeboten interagieren, die wir Ihnen in Bezug auf einen unserer Partner und Händler anzeigen. Zu den personenbezogenen Daten, die an andere PayPal-Kontoinhaber weitergegeben werden können, gehören je nach Ihren Kontoeinstellungen Ihr Benutzername, Ihr Profilfoto, Ihr Vor- und Nachname, Ihre E-Mail-Adresse, Ihr Wohnort und Ihre Telefonnummer.
*   **Andere Nutzer, soweit dies nach Ihren Kontoeinstellungen zulässig ist**. In Übereinstimmung mit Ihren [Kontoeinstellungen](https://www.paypal.com/us/myaccount/privacy/profiles/search) oder PayPal.Me-Präferenzen können Ihre personenbezogenen Daten von anderen Kontoinhabern (z.B. Nutzern von Venmo oder externen Zahlungsnetzwerken und -anbietern) eingesehen werden, um eine Transaktion zu erleichtern. Beispielsweise kann ein Nutzer im Rahmen der Funktion "Geld senden" nach Ihrem Konto suchen, um eine Zahlung zu veranlassen. Je nach Ihren Kontoeinstellungen können die anderen Nutzern angezeigten Daten Ihren Benutzernamen, Ihr Profilfoto, Ihren Vor- und Nachnamen, Ihre E-Mail-Adresse, Ihre Telefonnummer, Ihren Wohnort und Ihr Bundesland, den Monat und das Jahr der Erstellung Ihres PayPal-Kontos, sowie alle zusätzlichen Informationen umfassen, die Sie in den Details oder im Abschnitt "Über Sie" Ihres Kontos angegeben haben.
*   **Andere Nutzer, wenn Sie ein Unternehmensprofil haben**. Wenn Sie ein Unternehmensprofil haben, zeigen wir einen Zahlungslink an und geben bestimmte Daten über Sie an andere Nutzer weiter, darunter Ihren Namen oder Firmennamen, Ihr Profilbild oder Logo und den Ihrem PayPal-Konto zugeordneten Ort sowie die Summe der Zeit, seit der Sie bei uns verkaufen, und die Anzahl Ihrer Follower sowie der einzelnen Nutzer, von denen Sie im vorausgegangenen Jahr Zahlungen erhalten haben. Wenn Sie ein Unternehmensprofil haben, können Sie anderen Nutzern je nach den Einstellungen Ihres Unternehmensprofils weitere Informationen anzeigen, z.B. Ihre Anschrift, Telefonnummer, E-Mail-Adresse und Website.
*   **Ihre Bevollmächtigten oder gesetzlichen Vertreter**. Wir können personenbezogene Daten an Bevollmächtigte bzw. gesetzliche Vertreter von Ihnen (z.B. den Inhaber einer von Ihnen erteilten Vollmacht oder einen für Sie ernannten Vormund) weitergeben.
*   **Verknüpfte Konten**. Wenn Sie Ihr PayPal-Konto mit einem Konto eines Drittanbieters verknüpfen, können wir personenbezogene Daten an Dritte weitergeben, die diese Verknüpfung ermöglichen.
*   **Partner und Händler, deren Dienstanbieter und andere an einer Transaktion Beteiligte**. Wir können personenbezogene Daten wie Ihren Benutzernamen, Ihre Adresse, Telefonnummer und E-Mail-Adresse an die an einer Transaktion Beteiligten weitergeben, um den Kauf und die Lieferung der Waren im Rahmen der Transaktion zu ermöglichen. Wenn Sie beispielsweise die Dienste nutzen, um Online-Einkäufe zu tätigen, Ihre Zahlungsinformationen mit Fastlane zu speichern, Zahlungen über die Dienste an andere Nutzer vorzunehmen, Empfänger über Visa+ zu bezahlen, Waren zurückzusenden oder an Transaktionen über das Zahlungsnetzwerk beteiligt sind, können wir Informationen über Sie und Ihr Konto oder Ihr Fastlane-Profil an andere Parteien (oder deren Dienstanbieter) weitergeben, die an der Abwicklung Ihrer Transaktionen mitwirken. Wenn Sie mit teilnehmenden Partnern und Händlern interagieren, geben wir Ihre Profilinformationen an die teilnehmenden Partner und Händler sowie deren Dienstanbieter weiter und ermöglichen dadurch Ihre Transaktion, Ihr Einkaufserlebnis oder andere Interaktionen auf den Websites der teilnehmenden Partner und Händler. Dies gilt auch, wenn Sie mit Anzeigen oder Angeboten interagieren, die wir Ihnen in Bezug auf einen unserer Partner und Händler anzeigen. Bitte beachten Sie, dass, sobald personenbezogene Daten an Partner und Händler (oder deren Dienstanbieter) weitergegeben werden, welche an einer Transaktion beteiligt sind, die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten durch die Partner und Händler (oder deren Dienstanbieter) sich nach den eigenen Datenschutzrichtlinien und Verfahren richtet.

*   Wir können personenbezogene Daten auch an Partner und Händler weitergeben, damit diese unsere Dienste nutzen können, um Ihre Transaktionen zu ermöglichen. Wenn Sie beispielsweise die Website oder App von teilnehmenden Partnern oder Händlern aufrufen, können die Partner oder Händler überprüfen, ob Sie PayPal nutzen, und Ihnen eine empfohlene Zahlungsmethode präsentieren, um Ihren Bezahlvorgang zu vereinfachen.

Wenn Sie PayPal-Kunde sind, können wir personenbezogene Daten über Sie auch an Partner und Händler weitergeben, mit denen Sie und wir interagieren, um uns und unseren Partner und Händler dabei zu unterstützen, Dienstleistungen und Angebote zu personalisieren, damit Sie ein besseres und relevanteres Erlebnis haben. Zu den personenbezogenen Daten, die wir weitergeben, gehören beispielsweise Produkte, Größen, Vorlieben und Stile, von denen wir glauben, dass sie Ihnen gefallen könnten.

*   Wenn wir nicht gesetzlich verpflichtet sind, Ihre Einwilligung einzuholen, geben wir personenbezogene Daten, die wir nach dem 27. November 2024 (oder früher, wenn Sie einwilligen) von Ihnen erhoben haben, für personalisierte Einkaufserlebnisse in den Vereinigten Staaten weiter.
*   Wenn Sie sich von der Weitergabe von personenbezogenen Daten an Partner und Händler für ein personalisiertes Einkaufserlebnis abmelden möchten, dann loggen Sie sich in Ihr PayPal-Konto ein und passen Sie Ihre Einstellungen unter "Daten und Datenschutz" entsprechend an.
*   Wenn Sie sich abmelden, geben wir Ihre personenbezogenen Daten dennoch weiterhin weiter, soweit dies zur Abwicklung der von Ihnen initiierten Transaktionen erforderlich ist, geben jedoch keine personenbezogenen Daten an Partner und Händler für personalisierte Einkaufserlebnisse weiter.

*   **Sonstige Dritte**. Wir können personenbezogene Daten an andere Dritte weitergeben. Beispielsweise geben wir personenbezogene Daten auf Ihre Anweisung hin an Werbeplattformen weiter. Wir geben personenbezogene Daten auch an Anbieter von Sicherheitsdiensten weiter, um unbefugten Zugriff auf unsere Dienste zu verhindern. Dies gilt auch für Parteien, mit denen wir zu Marketingzwecken zusammenarbeiten, insbesondere um Ihnen auf Ihre Interessen zugeschnittene Werbung und Angebote anzuzeigen. **Bitte beachten Sie, dass die Datenschutzhinweise dieser Parteien für die personenbezogenen Daten gelten, die Sie direkt an diese weitergeben**. So verwenden wir beispielsweise reCAPTCHA von Google, um Missbrauch unserer Dienste zu verhindern, wenn Sie auf unsere PayPal-App zugreifen. Wir können auch die automatische Adressausfüllung von Google verwenden, um uns zu vergewissern, dass Ihre Adresse stimmt. Die [Datenschutzerklärung](https://www.google.com/intl/en/policies/privacy/) und [Nutzungsbedingungen](https://www.google.com/intl/en/policies/terms/) von Google gelten für die personenbezogenen Daten, die Sie an Google weitergeben. Zu Marketingzwecken können wir Dritte einsetzen, um auf Ihre Interessen zugeschnittene Werbeanzeigen für unsere Dienste zu identifizieren und anzuzeigen und Interaktionen mit diesen Anzeigen zu verfolgen. Ihre Interaktionen mit solchen Anzeigen unterliegen deren Datenschutzrichtlinie.
*   **Käufer oder in Verbindung mit einer Unternehmensübertragung**. Wir können personenbezogene Daten im Zusammenhang mit einer Unternehmensübertragung an einen Käufer weitergeben. Wenn wir beispielsweise an einer Fusion, einem Kauf oder einem Verkauf der Gesamtheit unseres Unternehmens oder unserer Vermögenswerte oder Teilen davon, einschließlich Forderungen und Verbindlichkeiten, beteiligt sind, können wir die Sie betreffenden personenbezogenen Daten unter Beachtung relevanter Datenschutzbestimmungen an einen Kaufinteressenten oder Käufer des Unternehmens oder der Vermögenswerte weitergeben. Wenn PayPal oder ein wesentlicher Teil des Vermögens von PayPal von einem Dritten erworben werden, können gleichfalls personenbezogene Daten an diesen Dritten weitergegeben werden.

Wir können Sie betreffende sensible personenbezogene Daten weitergeben, soweit dies zur Ausübung berechtigter Geschäftstätigkeiten angemessen ist und Sie Ihre Einwilligung dazu erteilt haben oder dies rechtlich zulässig ist. Weitere Informationen für Personen in den Vereinigten Staaten finden Sie unter ["Verkauf” und "Weitergabe” von personenbezogenen Daten](#sale-sharing) .

Wie lange wir Ihre personenbezogenen Daten speichern
----------------------------------------------------

Wir speichern personenbezogene Daten so lange, wie dies für den Zweck, zu dem sie erhoben wurden, und nach geltendem Recht erforderlich oder zulässig ist.

Die Aufbewahrungsfrist richtet sich nach den folgenden Kriterien:

Personenbezogene Daten, die für die laufende Geschäftsbeziehung zwischen Ihnen und PayPal verwendet werden, werden für die Dauer der Geschäftsbeziehung sowie für einen Zeitraum von zehn Jahren oder einen nach lokalem Recht geltenden Zeitraum nach Beendigung unserer Geschäftsbeziehung gespeichert, sofern wir die Daten nicht – soweit nach geltendem Recht zulässig – länger aufbewahren müssen, wie etwa in den folgenden Fällen:

*   Wenn dies einer rechtlichen Verpflichtung entspricht, der wir unterliegen, oder nach geltendem Recht zulässig ist, etwa im Rahmen des geltenden Insolvenzrechts oder von AML-Verpflichtungen.
*   Im Zusammenhang mit Rechtsstreitigkeiten, Untersuchungen, Audit- und Compliance-Praktiken oder zum Schutz vor Rechtsansprüchen.
*   Wir speichern personenbezogene Daten nur so lange wie nötig, wenn die Aufbewahrung in Hinblick auf Rechtsstreitigkeiten, Ermittlungen, Audit- und Compliance-Praktiken oder zum Schutz vor Rechtsansprüchen ratsam ist.

Wir bewahren biometrische Daten so lange auf, wie dies für den Zweck, zu dem sie erhoben wurden, erforderlich oder zulässig ist, jedoch nicht länger als drei Jahre nach Schließung Ihres Kontos, sofern nach geltendem Recht nichts anderes vorgeschrieben ist.

KI und automatisierte Entscheidungsfindung
------------------------------------------

Wir können Ihre personenbezogenen Daten unter den unten beschriebenen Umständen mithilfe von KI und/oder Technologie zur automatisierten Entscheidungsfindung verarbeiten:

*   **Automatisierte Entscheidungsfindung**. PayPal verwendet Technologie zur automatisierten Entscheidungsfindung, um Bewertungen oder Entscheidungen zu treffen, unter anderem in Bezug auf Risiken, Betrug und Kreditwürdigkeit, soweit dies zulässig ist und im Einklang mit geltendem Recht steht. Unsere Technologie zur automatisierten Entscheidungsfindung kann Profiling-Methoden verwenden, um persönliche Aspekte über Sie zu bewerten, einschließlich der Analyse oder Vorhersage Ihrer wirtschaftlichen Situation, Zuverlässigkeit und/oder Ihres Verhaltens. Dies ermöglicht es uns beispielsweise zu beurteilen, ob Sie Merkmale aufweisen, die auf ein mögliches Kredit- oder Finanzrisiko, Geldwäsche oder betrügerische Aktivitäten hindeuten, die mit Ihren Angaben an uns nicht übereinstimmen oder die darauf hindeuten, dass Sie Ihre wahre Identität verschleiert haben. Im Rahmen der automatisierten Entscheidungsfindung verarbeitet PayPal gegebenenfalls personenbezogene Daten von Nutzern. Wenn wir feststellen, dass Sie ein Risiko in Bezug auf Kreditwürdigkeit, Betrug, Geldwäsche oder anderweitig darstellen, können wir Ihnen die Bereitstellung neuer Dienste verweigern, die Bereitstellung der von Ihnen derzeit genutzten Dienste einstellen oder die Nutzung von Ihnen verwendeten Dienste einschränken. Nutzer können ihre Rechte in Bezug auf automatisierte Entscheidungsfindung auf die unter Ihre [Datenschutzrechte](#data-protection) beschriebenen Weise ausüben.
*   **Agentische KI**. PayPal möchte Ihnen innovative und personalisierte Erfahrungen bieten. Daher können wir Ihnen direkt oder über unsere vertrauenswürdigen Partner Zugang zu agentischen KI-Tools ("agentische KI-Tools") gewähren. Diese KI-Tools sind so konzipiert, dass sie mit einem gewissen Maß an Autonomie arbeiten, sodass sie Aufgaben ausführen, Empfehlungen aussprechen und sogar Handlungen für Sie einleiten können, während sie gleichzeitig aus der Interaktion mit Ihnen lernen. Agentische KI-Tools nutzen generative KI-Technologie, um Ihre Erfahrung auf der PayPal-Plattform zu verbessern.

Wir raten Ihnen, die Empfehlungen und Handlungen von agentischen KI-Tools sorgfältig zu prüfen. Unsere agentischen KI-Tools sind nicht dafür ausgelegt, Entscheidungen zu treffen, die rechtliche oder ähnlich bedeutende Auswirkungen haben, wie z.B. Entscheidungen mit rechtlichen, medizinischen, finanziellen oder beschäftigungsbezogenen Folgen. Sie dürfen sie daher nicht für solche Zwecke verwenden (oder dies versuchen). Die betreffenden Tools dienen lediglich der allgemeinen Unterstützung und Information und Sie sollten durch sie nicht Ihr eigenes Urteilsvermögen und Ihre eigene Sachkenntnis ersetzen.

Agentische KI-Tools benötigen Zugriff auf bestimmte Informationen, um effektiv zu arbeiten. Wenn Sie diese Tools verwenden, haben diese Zugriff auf Ihre personenbezogenen Daten, einschließlich Suchanfragen, Präferenzen, Interessen, Kaufhistorie und Zahlungsinformationen.

PayPal-Datenschutzerklärung
===========================

Unsere Verwendung Cookies und Nachverfolgungstechnologien?
----------------------------------------------------------

Unsere Verwendung Cookies und Nachverfolgungstechnologien?
----------------------------------------------------------

Wenn Sie mit unseren Diensten interagieren, E-Mails öffnen, die wir Ihnen senden, oder eine Website eines Drittanbieters besuchen, für die wir Dienste bereitstellen, verwenden wir und unsere Partner Cookies, um Ihnen Zugriff auf unsere Websites, Dienste, Anwendungen und Tools zu gewähren, Sie als Nutzer zu erkennen, Ihre Online-Erfahrungen und Online-Inhalte anzupassen, einschließlich um Ihnen interessenbezogene Werbung bereitzustellen, Analysen durchzuführen, Risiken zu mindern und potenziellen Betrug zu verhindern und Vertrauen und Sicherheit in unseren Diensten zu fördern. Wir verwenden Cookies, um Geräteinformationen und Informationen zu Internetaktivitäten über Sie zu erfassen und die oben beschriebenen Rückschlüsse zu ziehen.

Soweit vertretbar, werden Sicherheitsmaßnahmen getroffen, damit niemand unberechtigt auf unsere Cookies oder vergleichbare Technologien zugreifen kann. Eine eindeutige Kennung gewährleistet, dass nur wir und/oder autorisierte Dienstanbieter Zugang zu Cookie-Daten haben.

Dienstanbieter sind Unternehmen, die uns in verschiedenen Geschäftsbereichen unterstützen, z.B. beim Betrieb von Websites oder im Zusammenhang mit Diensten, Anwendungen, Werbung oder Tools. Wir können einige Dienstanbieter dafür einsetzen, Ihnen relevante Werbung anzuzeigen, während Sie unsere Dienste nutzen oder andere Websites besuchen. Möglicherweise speichern diese Dienstanbieter über unsere Dienste Cookies auf Ihrem Gerät (so genannte Drittanbieter-Cookies). Es kann sein, dass sie auch Informationen erfassen, mit denen Ihr Gerät leichter identifiziert werden kann, wie etwa IP-Adressen oder andere eindeutige Gerätekennungen.

Da bestimmte Aspekte und Funktionen unserer Dienste und Websites nur durch die Verwendung von Cookies verfügbar sind, ist die Nutzung der Websites und Dienste unter Umständen nur noch eingeschränkt oder gar nicht mehr möglich, wenn Sie Cookies durch Ihre Geräte- oder Browsereinstellungen deaktivieren oder ablehnen.

### "Do Not Track" – Nachverfolgung verhindern

Einige Webbrowser verfügen über eine optionale Einstellung namens "Do Not Track" ("**DNT**"), mit der Sie die Nachverfolgung durch Werbetreibende und einige Dritte deaktivieren können. Da viele unserer Dienste ohne die Nachverfolgung von Daten nicht funktionieren, reagieren wir nicht auf DNT-Einstellungen.

Wenn Sie mehr über unsere Verwendung von Cookies erfahren möchten, lesen Sie bitte unsere [Erklärung zu Cookies und Tracking-Technologien](https://www.paypal.com/legalhub/cookie-full). Wie Sie diese Art von Tracking-Technologie deaktivieren können, erfahren Sie unter [About Ads – Zum Thema Anzeigen](https://optout.aboutads.info/?c=2&lang=EN).

PayPal-Datenschutzerklärung
===========================

Ihre Datenschutzrechte
----------------------

Ihre Datenschutzrechte
----------------------

Nach dem maßgeblichen Datenschutzrecht haben Sie je nach dem Land, in dem Sie leben, und vorbehaltlich relevanter Ausnahmen und Unterschiede in den in verschiedenen Gesetzen verwendeten Definitionen möglicherweise bestimmte Rechte hinsichtlich der Erhebung, Speicherung, Verwendung und Weitergabe Ihrer personenbezogenen Daten.

Unabhängig davon, ob Sie Ihre Datenschutzrechte ausüben möchten oder nicht, werden wir Sie nicht benachteiligen oder Ihnen Dienstleistungen verweigern, Ihnen unterschiedliche Preise berechnen oder Ihnen ein anderes Serviceniveau bieten, wenn Sie Ihre Datenschutzrechte ausüben. Es kann allerdings vorkommen, dass bestimmte personalisierte Dienste für PayPal-Kunden nicht das gleiche Maß an Personalisierung bieten, wenn Sie die Anzahl der personenbezogenen Daten, die Sie uns zur Verfügung stellen, begrenzen.

### Wie Sie Ihre Rechte ausüben können

Wir sind uns bewusst, wie wichtig es ist, dass Sie die Kontrolle über die Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten behalten, und bieten Ihnen daher mehrere Möglichkeiten, Ihre Datenschutzrechte ausüben zu können.

Möchten Sie oder – soweit zulässig – ein bevollmächtigter Vertreter eines Ihrer Rechte in Bezug auf Ihre personenbezogenen Daten in Ihrem Kontoprofil ausüben, dann folgen Sie bitte den nachstehenden Anweisungen.

Auch wenn Sie kein PayPal-Konto haben (z.B. wenn Sie die Funktion "Bezahlen ohne PayPal-Konto" nutzen), finden Sie gegebenenfalls [Anweisungen](https://www.paypal.com/myaccount/privacy/privacyhub) , wie Sie Ersuchen bezüglich Ihrer Datenschutzrechte vorbringen können.

Möglicherweise müssen wir zunächst Ihre Identität überprüfen, bevor wir auf Ihr Ersuchen eingehen können. Soweit dies nach dem Datenschutzrecht zulässig oder erforderlich ist, bitten wir Sie möglicherweise, uns Informationen zur Verfügung zu stellen, die zur angemessenen Überprüfung Ihrer Identität erforderlich sind, bevor wir auf Ihr Ersuchen eingehen. Wir vergleichen dann die von Ihnen übermittelten Informationen mit unseren internen Geschäftsunterlagen, um Ihre Identität zu verifizieren. Gelingt es nicht, Ihre Identität zu verifizieren, können wir Ihrem Ersuchen möglicherweise nicht abhelfen, es sei denn, es ist rechtlich keine Überprüfung vorgeschrieben. Weisen wir Ihr Ersuchen ganz oder teilweise zurück, haben Sie gegebenenfalls das Recht auf Auskunft über die Gründe der Ablehnung und die Möglichkeit, gegen unsere Entscheidung Widerspruch einzulegen oder eine Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde und Rechtsmittel einzulegen. In einem solchen Fall erhalten Sie von uns Informationen über das Widerspruchsverfahren. Sie können sich auch direkt an uns wenden. Einzelheiten dazu finden Sie unter [Unsere Kontaktdaten](#contact).

### Bevollmächtigte Vertreter

Erhalten wir Ihr Ersuchen über einen bevollmächtigten Vertreter, bitten wir Sie möglicherweise um einen Nachweis, dass Sie dem Vertreter eine Vollmacht erteilt haben oder er anderweitig über eine gültige schriftliche Befugnis verfügt, für Sie Ersuchen zur Ausübung Ihrer Rechte vorzubringen, beispielsweise aufgrund von Vormundschaft, Pflegschaft oder einer anderen Schutzregelung.

### Ihre Rechte

**Ihr Recht auf Auskunft über die personenbezogenen Daten und darauf, eine Kopie dieser Daten zu verlangen**. Wenn Sie die personenbezogenen Daten anfordern möchten, die wir über Sie erhoben haben, haben Sie folgende Möglichkeiten:

*   Loggen Sie sich in Ihr PayPal-Konto oder das Portal zur Profilverwaltung ein und übermitteln Sie ein Ersuchen.
*   Wenn Sie in den Vereinigten Staaten leben, können Sie uns [anrufen oder kontaktieren](#contact) und die von uns erhobenen Daten anfordern. Wie Sie uns in anderen Ländern erreichen, finden Sie unter [Unsere Kontaktdaten](#contact).

**Ihr Recht, eine Liste der Drittempfänger zu verlangen**. Gehen Sie wie folgt vor, wenn Sie eine Liste der Dritten anfordern möchten, an die wir Ihre personenbezogenen Daten weitergegeben haben:

*   Wenn Sie in den Vereinigten Staaten leben, können Sie uns [anrufen oder kontaktieren](#contact) und die von uns weitergegebenen Daten anfordern. In anderen Ländern können Sie auch ein Ersuchen über das [Hilfe-Center](https://www.paypal.com/smarthelp/contact-us/privacy) vorbringen.

**Ihr Recht auf Berichtigung Ihrer personenbezogenen Daten**. Gehen Sie wie folgt vor, wenn Sie bestimmte personenbezogene Daten berichtigen möchten:

*   Loggen Sie sich in Ihr PayPal-Konto oder das Portal zur Profilverwaltung ein und übermitteln Sie ein Ersuchen.
*   Wenn Sie in den Vereinigten Staaten leben, können Sie uns [anrufen oder kontaktieren](#contact) und die von uns erhobenen Daten anfordern. Wie Sie uns in anderen Ländern erreichen, finden Sie unter [Unsere Kontaktdaten](#contact).

**Ihr Recht auf Löschung Ihrer personenbezogenen Daten**. Gehen Sie wie folgt vor, wenn Sie bestimmte personenbezogene Daten löschen möchten:

*   Loggen Sie sich in Ihr PayPal-Konto oder das Portal zur Profilverwaltung ein und löschen Sie die zuvor von Ihnen eingegebenen Informationen. Beispielsweise können Sie Adressen in Ihren Einstellungen löschen, bei denen es sich nicht um Ihre Standardadresse handelt.
*   Wenn Sie in den Vereinigten Staaten leben, können Sie uns [anrufen oder kontaktieren](#contact) und die von uns erhobenen Daten anfordern. Wie Sie uns in anderen Ländern erreichen, finden Sie unter [Unsere Kontaktdaten](#contact).
*   Schließen Ihres PayPal-Kontos oder Profils.

Wenn Sie Ihr PayPal-Konto oder Ihr Profil schließen, personenbezogene Daten löschen oder deren Löschung durch uns verlangen, müssen wir dennoch einige personenbezogene Daten wie unter [Wie lange wir Ihre personenbezogenen Daten speichern](#how-long) dargelegt, aufbewahren, damit wir, soweit rechtlich zulässig:

*   eine Transaktion abwickeln, von Ihnen angeforderte Waren oder Dienstleistungen bereitstellen oder unsere Zusagen aus den Nutzungsbedingungen oder anderen Verträgen mit Ihnen erfüllen können;
*   böswillige, betrügerische oder rechtswidrige Aktivitäten erkennen und verhindern können;
*   Ihre gesetzlichen Rechte (oder die einer anderen Person) schützen können, einschließlich des Rechts auf freie Meinungsäußerung;
*   unsere internen Geschäftsabläufe, die in angemessenem Zusammenhang mit Ihren Erwartungen bei der Nutzung unserer Dienste stehen, angemessen steuern können;
*   Gesetzen und anderen rechtlichen oder behördlichen Verfahren nachkommen können; sowie
*   in anderen gesetzlich vorgesehenen Ausnahmefällen.

**Ihr Recht auf Widerspruch gegen die Verarbeitung auf Grundlage eines berechtigten Interesses**. Wenn Sie nach Maßgabe des geltenden Rechts der Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten aufgrund unserer berechtigten Interessen oder der berechtigten Interessen eines Dritten widersprechen möchten, erreichen Sie uns, wie in dieser Datenschutzerklärung unter [Unsere Kontaktdaten](#contact) angegeben. Weitere Informationen finden Sie unter [Unsere Rechtsgrundlage für die Verarbeitung von personenbezogenen Daten](#lawful-basis) .

**Ihr Recht auf Widerruf Ihrer Einwilligung**. Wenn Sie Ihre Einwilligung zur Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten in Fällen widerrufen möchten, in denen die Daten von uns aufgrund Ihrer Einwilligung verarbeitet wurden, erreichen Sie uns, wie in dieser Datenschutzerklärung unter [Unsere Kontaktdaten](#contact) angegeben. Die Rechtmäßigkeit einer Verarbeitung, die vor Ihrem Widerruf stattgefunden hat, wird durch den Widerruf Ihrer Einwilligung nicht berührt. Das Gleiche gilt für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten auf der Grundlage eines anderen Rechtsgrundes als Ihrer Einwilligung.

**Ihr Recht, Profiling zur Unterstützung von automatisierten Entscheidungen, die Ihnen gegenüber rechtliche Wirkung entfalten oder Sie in ähnlicher Weise erheblich beeinträchtigen, zu widersprechen oder abzulehnen, und verbundene Rechte.**

*   Wie unter [KI und automatisierte Entscheidungsfindung](#ai) dargelegt, können wir Technologien zur automatisierten Entscheidungsfindung und agentische KI-Tools einsetzen.
*   Nach dem Datenschutzrecht der Vereinigten Staaten handelt es sich dabei entweder um Praktiken, die ausgenommen sind oder kein Ablehnungsrecht begründen. In anderen Rechtsordnungen, in denen dieses Recht besteht, können Personen jedoch eine automatisierte Entscheidung, die (zusammen mit dem zugrundeliegenden Profiling) ihnen gegenüber rechtliche Wirkung entfaltet oder sie in ähnlicher Weise erheblich beeinträchtigt, überprüfen lassen oder ihr widersprechen und/oder ihre Einwilligung widerrufen, indem sie uns [kontaktieren](#contact). Wir prüfen die Entscheidung sodann unter Berücksichtigung etwaiger weiterer relevanter Umstände.
*   Falls Sie nicht im Rahmen der automatisierten Entscheidungen zugelassen werden, haben Sie keinen Zugang zu unseren Dienstleistungen. PayPal verfügt über verschiedene Sicherheitsmechanismen, um die Angemessenheit der Entscheidungen zu gewährleisten. Zu diesen Mechanismen gehören laufende Überprüfungen unserer Entscheidungsmodelle und fallweise Stichproben. Wenn Sie bezüglich des Ergebnisses Bedenken haben, können Sie uns [kontaktieren](#contact). Wir prüfen sodann, ob das Verfahren ordnungsgemäß durchgeführt wurde.

**Ihre Rechte in Bezug auf sensible personenbezogene Daten**. Soweit gesetzlich vorgeschrieben, holen wir Ihre Einwilligung ein, bevor wir sensible personenbezogene Daten über Sie erheben und verarbeiten. Sie können Ihre Einwilligung widerrufen, indem Sie uns, wie in dieser Datenschutzerklärung unter [Unsere Kontaktdaten](#contact) angegeben, kontaktieren.

*   Wir verwenden Ihre sensiblen personenbezogenen Daten allerdings nur in Übereinstimmung mit der von Ihnen erteilten Einwilligung oder für bestimmte zulässige Zwecke, soweit dies nach geltendem Recht gestattet ist oder eine Ausnahmeregelung eingreift. Die Ausübung eines Rechts zur Einschränkung der Verwendung und Weitergabe sensibler personenbezogener Daten gemäß dem Datenschutzrecht der Vereinigten Staaten ist daher nicht notwendig. Gemäß dem Datenschutzrecht der Vereinigten Staaten gehören zu diesen zulässigen Zwecken die Bereitstellung der von Ihnen angeforderten Waren oder Dienstleistungen, die Verhinderung, Erkennung und Untersuchung von Sicherheitsvorfällen, die Abwehr böswilliger, betrügerischer oder rechtswidriger Handlungen sowie die strafrechtliche Verfolgung der Verantwortlichen, die Überprüfung oder Aufrechterhaltung der Qualität oder Sicherheit eines Produkts, einer Dienstleistung oder eines Geräts und die Gewährleistung der physischen Sicherheit natürlicher Personen. Die Ausnahmeregelung, auf die wir uns für die genaue Geolokalisierung stützen, basiert auf dem Gramm-Leach-Bliley Act.

**Ihre Rechte in Bezug auf die Weitergabe von personenbezogenen Daten an Dritte für Zwecke der Direktwerbung**: Sie können bestimmte Informationen darüber anfordern, wie Ihre personenbezogenen Daten für Zwecke der Direktwerbung an Dritte weitergegeben werden. Wenn Sie in den Vereinigten Staaten sind, können Sie uns [anrufen oder kontaktieren](#contact).

### Informationen zu Ihren Wahlmöglichkeiten

Sie können kontrollieren, wie personenbezogene Daten erhoben oder weitergegeben werden und wie wir mit Ihnen kommunizieren. Hier sind einige Möglichkeiten, wie Sie Ihre Einstellungen anpassen können.

### Legen Sie fest, wie wir personenbezogene Daten erheben

Sie können die personenbezogenen Daten, die Sie angeben, begrenzen, wenn diese von unseren Apps oder Diensten angefordert werden. Damit wir die richtigen Entscheidungen für Sie treffen können, ist es wichtig, zu verstehen, dass personenbezogene Daten uns dabei helfen, Ihnen ein reichhaltigeres und personalisierteres Erlebnis zu bieten.

Außerdem sind einige personenbezogene Daten erforderlich, damit unsere Dienste funktionieren. Wenn Sie beispielsweise Ihre Kontakte angeben, können Sie die Personen, denen Sie Geld senden möchten, leichter finden. Wenn Sie Ihre Kontakte nicht an uns weitergeben möchten, können Sie weiterhin unsere mobilen Apps nutzen, aber einige Aktionen gehen dann möglicherweise nicht so schnell oder einfach, wie dies der Fall wäre, wenn Sie Ihre Kontakte weitergeben. Ein weiteres Beispiel ist die Erstellung eines Kontos oder Fastlane-Profils bei uns. Wenn Sie die für das Funktionieren eines Kontos oder Fastlane-Profils erforderlichen Informationen wie Ihren Namen und Ihre E-Mail-Adresse nicht angeben, können wir kein Konto oder Fastlane-Profil für Sie erstellen.

### Legen Sie fest, wie verknüpfte Konten personenbezogene Daten erheben und verwenden sollen

Wenn Sie Ihr Konto mit dem Dienst eines Drittanbieters verknüpfen, können Sie möglicherweise festlegen, wie Ihre personenbezogenen Daten von diesem Dritten erhoben, verwendet und weitergegeben werden können. Lesen Sie die Datenschutzrichtlinien des Dritten, um zu erfahren, welche Optionen Ihnen dort gewährt werden.  
Sie können steuern, welche Dienste von Dritten Sie mit Ihrem Konto verknüpfen und welche personenbezogenen Daten diese über Sie erheben können. So können Sie beispielsweise Berechtigungen verwalten, indem Sie die Sicherheitseinstellungen in Ihrem Konto aufrufen.

### Legen Sie fest, was wir an andere Nutzer weitergeben

Einige personenbezogene Daten können von anderen Nutzern eingesehen werden. Sie können diese Einstellung möglicherweise im Abschnitt "Daten und Datenschutz“ in Ihren Kontoeinstellungen anpassen oder deaktivieren.

### Legen Sie fest, was wir an Partner und Händler für ein personalisiertes Einkaufserlebnis weitergeben

Wenn wir nicht verpflichtet sind, Ihre Einwilligung einzuholen, geben wir personenbezogene Daten, die wir nach dem 27. November 2024 (oder früher, wenn Sie einwilligen) erhoben haben, für personalisierte Einkaufserlebnisse in den Vereinigten Staaten weiter. Zu den personenbezogenen Daten, die wir weitergeben, gehören beispielsweise Produkte, Vorlieben, Größen und Stile, von denen wir glauben, dass sie Ihnen gefallen könnten. Wenn Sie sich von der Weitergabe personenbezogener Daten an Partner und Händler für ein personalisiertes Einkaufserlebnis abmelden möchten, dann loggen Sie sich in Ihr PayPal-Konto ein und passen Sie Ihre Einstellungen unter "Daten und Datenschutz" entsprechend an. Auch wenn Sie sich abmelden, geben wir Ihre personenbezogenen Daten weiterhin weiter, soweit dies zur Abwicklung der von Ihnen initiierten Transaktionen erforderlich ist, geben jedoch keine personenbezogenen Daten mehr an Partner und Händler für personalisierte Einkaufserlebnisse weiter.

### Legen Sie fest, wie wir mit Ihnen kommunizieren

Ihre Wahlmöglichkeiten hinsichtlich der Art und Weise, wie wir mit Ihnen kommunizieren, unterscheiden sich je nach Zweck der Nachricht, Art der Übermittlung und anderen Erfordernissen nach geltendem Recht. Einige Nachrichten sind optional, andere für die Verwaltung Ihrer Konten oder Ihres Fastlane-Profils bei uns erforderlich. Wir verwenden E-Mails, Textnachrichten, Push-Benachrichtigungen auf Ihrem Mobilgerät und je nach Situation, Ihren Einstellungen und den einschlägigen Rechtsvorschriften auch Telefonanrufe oder Postsendungen.

Sie können auf den Abmeldelink in einer Marketing-E-Mail von PayPal, Hyperwallet oder Fastlane klicken, sich von einer SMS abmelden, indem Sie mit "Stop" antworten, oder die Benachrichtigungen auf Ihrem Gerät deaktivieren. Sie können auch die Benachrichtigungseinstellungen Ihres Kontos oder Ihres Geräts ändern.

Sie können sich nicht von Nachrichten abmelden, die als notwendig für die Dienste erachtet werden, wie z.B. digitale Belege und E-Mails, mit denen Sie über Änderungen an Ihrem Konto oder dem Status Ihres Fastlane-Profils informiert werden. Sie können möglicherweise festlegen, wie wir diese Nachrichten versenden, z.B. per E-Mail, Telefon, SMS oder als Benachrichtigung auf Ihrem Mobilgerät.

PayPal-Datenschutzerklärung
===========================

So schützen wir Ihre personenbezogenen Daten
--------------------------------------------

So schützen wir Ihre personenbezogenen Daten
--------------------------------------------

Wir haben technische, physische und administrative Sicherheitsmaßnahmen getroffen, um Ihre personenbezogenen Daten angemessen vor Verlust, Missbrauch, Eingriffen, unbefugtem Zugriff, Weitergabe und Änderung zu schützen. Zu diesen Sicherheitsmaßnahmen gehören Firewalls, Datenverschlüsselung, physische Zugangsbeschränkungen zu unseren Rechenzentren und Berechtigungskontrollen für den Zugriff auf Daten. Wir sorgen für die Sicherung unserer Systeme und Dienste. Für die Sicherheit und die Geheimhaltung Ihrer Passwörter sowie Konto- oder Profilregistrierungsdaten sind Sie jedoch selbst verantwortlich. Darüber hinaus obliegt es Ihnen, darauf zu achten, dass die personenbezogenen Daten, die bei uns über Sie gespeichert sind, zutreffend und auf dem aktuellen Stand sind. Wir haften nicht für den Schutz von personenbezogenen Daten, die wir auf Grundlage einer von Ihnen autorisierten Kontoverknüpfung an Dritte weitergeben.

PayPal-Datenschutzerklärung
===========================

Nutzung unserer Dienste durch Kinder
------------------------------------

Nutzung unserer Dienste durch Kinder
------------------------------------

Die Websites und Dienste dürfen nicht von Personen unter 18 Jahren genutzt werden. Wir erheben nicht wissentlich Informationen, einschließlich personenbezogener Daten, von Personen, die unter 18 Jahre alt oder rechtlich von der Nutzung unserer Seiten und Dienste ausgeschlossen sind. Wenn wir tatsächliche Kenntnis davon erlangen, dass wir personenbezogene Daten von jemandem erhoben haben, der unsere Dienste nicht nutzen darf, werden wir diese Daten umgehend löschen, wenn wir nicht gesetzlich zur Aufbewahrung der Daten verpflichtet sind. Bitte [kontaktieren Sie uns](#contact) , wenn Sie denken, dass wir irrtümlich oder unbeabsichtigt Daten von jemandem erhoben haben, der zur Nutzung unserer Dienste nicht berechtigt ist.

PayPal-Datenschutzerklärung
===========================

Internationale Übermittlung von personenbezogenen Daten
-------------------------------------------------------

Internationale Übermittlung von personenbezogenen Daten
-------------------------------------------------------

Da wir in zahlreichen Ländern tätig sind, kann es vorkommen, dass wir (oder unsere Dienstanbieter) Ihre Daten außerhalb des Landes, in dem Sie leben, übermitteln und verarbeiten. So setzen wir beispielsweise für die Verarbeitung und Speicherung Ihrer personenbezogenen Daten in den Vereinigten Staaten und anderen Ländern Dritte als Dienstanbieter ein. Das Datenschutzniveau in diesen Ländern entspricht nicht immer dem Schutz, der personenbezogenen Daten in Ihrem Wohnsitzland gewährt wird. Wir haben im Einklang mit dem maßgeblichen Datenschutzrecht spezifische Maßnahmen zum Schutz Ihrer personenbezogenen Daten getroffen (z.B. unternehmensinterne Vereinbarungen, Mustervertragsklauseln und/oder Ausnahmeregelungen) und werden dies auch in Zukunft tun. Soweit nach dem maßgeblichen Datenschutzrecht zulässig, erklären Sie durch die Nutzung unserer Websites und Dienste Ihr Einverständnis in die Übermittlung Ihrer personenbezogenen Daten in andere Länder, darunter auch solche, in denen andere Datenschutzbestimmungen gelten als in Ihrem Wohnsitzland.

PayPal-Datenschutzerklärung
===========================

Begriffsbestimmungen
--------------------

Begriffsbestimmungen
--------------------

*   **Automatisierte Entscheidung** und **automatisierte Entscheidungsfindung** bezeichnet, je nach geltendem Recht, den Prozess der Entscheidungsfindung durch automatisierte Mittel ohne oder mit nur begrenzter menschlicher Beteiligung. In einigen Fällen können diese Entscheidungen Ihnen gegenüber als natürliche Person rechtliche Wirkung entfalten oder sie in ähnlicher Weise erheblich beeinträchtigen. Diese Begriffe erfassen auch vergleichbare Konzepte im Rahmen der geltenden Gesetze.
*   **Cookies** bezeichnet Tracking-Technologien wie Cookies, Pixel-Tags, Web-Beacons und Widgets.
*   **Gerätedaten** bezeichnet Daten, die automatisch von einem beliebigen Gerät erhoben werden können, das für den Zugriff auf die Dienste verwendet wird. Zu diesen Daten gehören unter anderem der Typ, die Netzwerkverbindungen, der Name, die IP-Adresse und Informationen zum Webbrowser Ihres Geräts sowie Informationen zur Internetverbindung, mit denen Sie auf die Dienste zugreifen, Geolokalisierungsdaten, Informationen zu Apps, die auf Ihr Gerät heruntergeladen wurden.
*   **Ausgeschlossene Dienste** bezeichnet Unternehmen oder separate Marken, verbundene Unternehmen oder Tochtergesellschaften von PayPal, die personenbezogene Daten gemäß ihren eigenen Nutzungsbedingungen und gesonderten Datenschutzrichtlinien verarbeiten. Beispiele hierfür sind Venmo, Honey Science LLC, Chargehound LLC, Paidy Inc., Simility, Swift Financial LLC und Bill Me Later, Inc.
*   **Fastlane** bezeichnet das Online-Tool, mit dem Personen ihre Zahlungsmethoden und andere personenbezogene Daten bei PayPal speichern können, um den Bezahlvorgang zu beschleunigen, ein Shop- oder Treuekonto zu erstellen oder andere Transaktionen bei teilnehmenden Partnern und Händlern mit Zahlungskarte, Kontaktinformationen, Versanddaten oder anderen Daten zu erleichtern, die sie in ihrem Fastlane-Profil speichern und die für die jeweilige Interaktion, die teilnehmenden Partner oder Händler relevant sind, ohne dass sie bei jeder Kaufabwicklung Details zur Zahlungsmethode und andere personenbezogene Daten manuell eingeben müssen.
*   **Hyperwallet** bezeichnet die Technologie und den Online-Dienst von PayPal, der Unternehmen jeder Art und Größe durch eine einzige Integration Auszahlungsfunktionen bietet.
*   **Partner und Händler** bezeichnet unsere Partner sowie die Händler, Partner oder Unternehmen, mit dem unsere Nutzer Transaktionen durchführen, um Waren oder Dienstleistungen zu erhalten.
*   **Bezahlen ohne PayPal-Konto** bedeutet, dass Personen ohne Verwendung eines PayPal-Kontos, eines Fastlane-Profils oder der markenlosen Zahlungsdienste auf unsere Dienste zugreifen können. "Bezahlen ohne PayPal-Konto" umfasst nicht Venmo, für das eigene Nutzungsbedingungen und eine gesonderte Datenschutzerklärung gelten.
*   **Personenbezogene Daten** bezeichnet in der vorliegenden Datenschutzerklärung alle Informationen, die Sie direkt oder indirekt identifizieren oder die vernünftigerweise mit Ihnen oder Ihrem Haushalt in Verbindung gebracht werden können, einschließlich Ihrer Identität, Ihrer Finanzen und Ihres Online-Verhaltens, oder solche weiter gefassten Bedeutungen, wie sie in den Begriffsbestimmungen für personenbezogene Daten, persönliche Daten, persönlich identifizierbaren Informationen oder andere ähnliche Begriffen im maßgeblichen Datenschutzrecht vorgesehen sind.
*   **Profiling** bezeichnet Analysen der Persönlichkeit, des Verhaltens, des Interesses und der Gewohnheiten einer Person, um Vorhersagen oder Entscheidungen über sie zu treffen, einschließlich vergleichbarer Begriffe in einschlägigen Gesetzen.
*   **Dienste** bezeichnet alle Zahlungs-, Finanz- und Personalisierungsprodukte und -lösungen von PayPal – darunter auch diejenigen die nicht unter der Marke PayPal auftreten – einschließlich Transaktionen, Prämien, Werbung (einschließlich PayPal Ads), PayPal Groups, Fastlane, Xoom, Pool, Hyperwallet, Kredite und Finanzierungen (einschließlich Partner- und Händlerangebote), Händlertools und neue Finanztechnologien (einschließlich Fastlane), mit Ausnahme der ausgeschlossenen Dienste. Davon umfasst sind auch alle zugehörigen Websites, Plattformen, Anwendungen und zukünftigen Innovationen, die von PayPal angeboten oder unterstützt werden. Zur Nutzung der Dienste zählt auch Ihre Interaktion mit unseren Websites.
*   **Seiten** bezeichnet die Websites, mobilen Apps, offiziellen Social-Media-Plattformen oder andere Online-Tools, über die PayPal die Dienste anbietet und die diese Datenschutzerklärung veröffentlicht haben oder mit ihr verlinkt sind.
*   **Markenlose Zahlungsdienste** bedeutet, dass Sie mit Partnern und Händlern interagieren und Zahlungen an diese vornehmen, indem Sie unsere Kartenverarbeitungsdienste und/oder Dienste zur Einleitung von ACH-Zahlungen nutzen, die nicht unter der Marke PayPal auftreten, oder dass Sie unsere Braintree-Dienste nutzen.
*   **Nutzer** bezeichnet andere Kontoinhaber und Nicht-Kontoinhaber in den PayPal-Diensten.

PayPal-Datenschutzerklärung
===========================

Unsere Kontaktdaten
-------------------

Unsere Kontaktdaten
-------------------

Bei Fragen zu dieser Datenschutzerklärung oder Ihren personenbezogenen Daten können Sie uns gerne kontaktieren, damit wir Ihnen weiterhelfen können.  
Um über Ihr PayPal-Konto oder markenlose Zahlungsdienste zu sprechen:

• Rufen Sie den PayPal-Kundenservice unter 1-888-221-1161 an; oder

• rufen Sie unser [Kundenservice-Webportal](https://www.paypal.com/smarthelp/contact-us/privacy) auf.

Um über Ihr Hyperwallet-Konto zu sprechen:

• Rufen Sie den Hyperwallet-Kundendienst unter 1-877-546-8220 an; oder

• loggen Sie sich in das Hyperwallet Pay Portal ein (Gehen Sie auf "Support", wählen Sie "E-Mail" und füllen Sie das Formular "Datenschutzanliegen" aus).

Um über Ihr Fastlane-Profil zu sprechen:

• Rufen Sie den PayPal-Kundenservice unter 1-844-705-3555 an; oder

• rufen Sie Ihr [Fastlane-Profilverwaltungsportal](https://connect.paypal.com/cshelp/personal) auf.

Um über Ihr Xoom Konto zu sprechen:

• Rufen Sie den Xoom-Kundenservice unter 1-877-815-1531 an; oder

• rufen Sie unser [Hilfe-Center-Webportal](https://help.xoom.com/s/contactsupport?language=en_US) auf.

In der folgenden Tabelle finden Sie weitere Informationen zu Ihrem Land/Ihrer Region. Sie können bei der Datenschutzaufsichtsbehörde in Ihrer Region eine Beschwerde einreichen, sofern dies nach geltendem Recht zulässig ist.

  

|     |     |
| --- | --- |
| **Land oder Region** | **Datenschutzbeauftragter ("**DSB")** und Kontaktinformationen** |
| Albanien | PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A.  <br>22-24 Boulevard Royal L-2449  <br>Luxemburg  <br>[Online-Kontakt](https://www.paypal.com/al/smarthelp/contact-us/privacy)  für Fragen zum Datenschutz |
| Argentinien | PayPal Pte. Ltd.  <br>5 Temasek Boulevard 09-01  <br>Suntec Tower 5  <br>Singapur 038985  <br>[Online-Kontakt](https://www.paypal.com/ar/smarthelp/contact-us/privacy)  für Fragen zum Datenschutz |
| Australien | PayPal Australia Pty Ltd  <br>ABN 93 111 195 389, AFSL 304962  <br>GPO Box 351  <br>Sydney NSW 2001  <br>[Online-Kontakt](https://www.paypal.com/au/smarthelp/contact-us/privacy)  für Fragen zum Datenschutz |
| Brasilien | PayPal do Brasil Instituição de Pagamento Ltda.  <br>Achtung: Rechtsabteilung, Avenida Paulista, 1048  <br>13\. Etage, CEP 01310-100  <br>Sio Paulo, SP – Brasilien  <br>[Online-Kontakt](https://www.paypal.com/br/smarthelp/contact-us/privacy)  für Fragen zum Datenschutz |
| Brunei | PayPal Pte. Ltd.  <br>5 Temasek Boulevard 09-01, Suntec Tower 5  <br>Singapur 038985  <br>[Online-Kontakt](https://www.paypal.com/sg/smarthelp/contact-us/privacy)  für Fragen zum Datenschutz |
| Kanada | PayPal Canada Co.  <br>MaRS Centre  <br>West Tower  <br>661 University Avenue  <br>Suite 506  <br>Toronto, ON M5G  <br>[Online-Kontakt](https://www.paypal.com/ca/smarthelp/contact-us/privacy)  für Fragen zum Datenschutz |
| EU  | PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A.  <br>22–24 Boulevard Royal, L-2449 Luxemburg  <br>[Online-Kontakt](https://www.paypal.com/de/smarthelp/contact-us/privacy)  für Fragen zum Datenschutz |
| Hongkong | PayPal Pte. Ltd.  <br>5 Temasek Boulevard 09-01  <br>Suntec Tower 5  <br>Singapur 038985  <br>[Online-Kontakt](https://www.paypal.com/hk/smarthelp/contact-us/privacy)  für Fragen zum Datenschutz |
| Indien | PayPal Payments Private Limited  <br>5 Temasek Boulevard 09-01  <br>Suntec Tower 5  <br>Singapur 038985  <br>[Online-Kontakt](https://www.paypal.com/in/smarthelp/contact-us/privacy)  für Fragen zum Datenschutz |
| Israel | PayPal Pte. Ltd.  <br>5 Temasek Boulevard 09-01  <br>Suntec Tower 5  <br>Singapur 038985  <br>[Online-Kontakt](https://www.paypal.com/il/smarthelp/contact-us/privacy)  für Fragen zum Datenschutz |
| Japan | PayPal Pte. Ltd.  <br>5 Temasek Boulevard 09-01  <br>Suntec Tower 5  <br>Singapur 038985  <br>[Online-Kontakt](https://www.paypal.com/jp/smarthelp/contact-us/privacy)  für Fragen zum Datenschutz |
| Südkorea | PayPal Pte. Ltd.  <br>5 Temasek Boulevard 09-01  <br>Suntec Tower 5  <br>Singapur 038985  <br>[Online-Kontakt](https://www.paypal.com/kr/smarthelp/contact-us/privacy)  für Fragen zum Datenschutz  <br>Gemäß dem Gesetz zum Schutz von personenbezogenen Daten und dem Netzwerkgesetz lauten die Kontaktdaten des inländischen Vertreters und des Datenschutzbeauftragten wie folgt:  <br>  <br>Name und Vertreter: PayPal Korea Services LLC (Vertreter: Mun Yat Wong)  <br>Adresse, Telefonnummer und E-Mail-Adresse: Regus Samsungdong Limited (World Trade Center), 27th, 30th Floor, Trade Tower, 511 Young Dong Street, Gangnam-gu, Seoul, Südkorea 06164, (+82) 02 737 5775, [skrprivacy@paypal.com](mailto: skrprivacy@paypal.com) |
| Malaysia | PayPal Pte. Ltd.  <br>5 Temasek Boulevard 09-01, Suntec Tower 5  <br>Singapur 038985  <br>[Online-Kontakt](https://www.paypal.com/my/smarthelp/contact-us/privacy)  für Fragen zum Datenschutz |
| Mexiko | Avenida General Mariano Escobedo 476, 14. Stock, Colonia Nueva Anzures, Miguel Hidalgo, Mexiko-Stadt, Mexiko 11590  <br>[Online-Kontakt](https://www.paypal.com/mx/smarthelp/contact-us/privacy)  für Fragen zum Datenschutz |
| Norwegen | PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A.  <br>22–24 Boulevard Royal, L-2449 Luxemburg  <br>[Online-Kontakt](https://www.paypal.com/no/smarthelp/contact-us/privacy)  für Fragen zum Datenschutz |
| Island | PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A.  <br>22–24 Boulevard Royal, L-2449 Luxemburg  <br>[Online-Kontakt](https://www.paypal.com/is/smarthelp/contact-us/privacy)  für Fragen zum Datenschutz |
| Liechtenstein | PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A.  <br>22–24 Boulevard Royal, L-2449 Luxemburg  <br>[Online-Kontakt](https://www.paypal.com/li/smarthelp/contact-us/privacy)  für Fragen zum Datenschutz |
| Philippinen | PayPal Pte. Ltd.  <br>5 Temasek Boulevard 09-01, Suntec Tower 5  <br>Singapur 038985  <br>[Online-Kontakt](https://www.paypal.com/ph/smarthelp/contact-us/privacy)  für Fragen zum Datenschutz |
| Russland | PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A.  <br>22–24 Boulevard Royal, L-2449 Luxemburg  <br>[Online-Kontakt](https://www.paypal.com/ru/smarthelp/contact-us/privacy)  für Fragen zum Datenschutz |
| Singapur | PayPal Pte. Ltd.  <br>5 Temasek Boulevard 09-01, Suntec Tower 5  <br>Singapur 038985  <br>[Online-Kontakt](https://www.paypal.com/sg/smarthelp/contact-us/privacy)  für Fragen zum Datenschutz |
| Sri Lanka | PayPal Pte. Ltd.  <br>5 Temasek Boulevard 09-01, Suntec Tower 5  <br>Singapur 038985  <br>[Online-Kontakt](https://www.paypal.com/lk/smarthelp/contact-us/privacy)  für Fragen zum Datenschutz |
| Schweiz | PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A.  <br>22–24 Boulevard Royal, L-2449 Luxemburg  <br>[Online-Kontakt](https://www.paypal.com/ch/smarthelp/contact-us/privacy)  für Fragen zum Datenschutz |
| Taiwan | PayPal Pte. Ltd.  <br>5 Temasek Boulevard 09-01, Suntec Tower 5  <br>Singapur 038985  <br>[Online-Kontakt](https://www.paypal.com/tw/smarthelp/contact-us/privacy)  für Fragen zum Datenschutz |
| Thailand | Athenee Tower, 23F; 63 Wittayu Road; Lumpini, Pathumwan; Bangkok 10330, Thailand  <br>[Online-Kontakt](https://www.paypal.com/th/smarthelp/contact-us/privacy)  für Fragen zum Datenschutz |
| Vereinigtes Königreich | PayPal UK Ltd  <br>5 Fleet Place  <br>London, Vereinigtes Königreich EC4M 7. PLATZ  <br>[Online-Kontakt](https://www.paypal.com/uk/smarthelp/contact-us/privacy)  für Fragen zum Datenschutz |
| Vereinigte Arabische Emirate | PayPal Pte. Ltd.  <br>5 Temasek Boulevard 09-01, Suntec Tower 5  <br>Singapur 038985  <br>[Online-Kontakt](https://www.paypal.com/ae/smarthelp/contact-us/privacy)  für Fragen zum Datenschutz |
| USA | PayPal Inc.  <br>2211 N. 1st St.,  <br>San Jose, CA 95131  <br>[Online-Kontakt](https://www.paypal.com/us/smarthelp/contact-us/privacy)  für Fragen zum Datenschutz |
| Vietnam | PayPal Pte. Ltd.  <br>5 Temasek Boulevard 09-01, Suntec Tower 5  <br>Singapur 038985  <br>[Online-Kontakt](https://www.paypal.com/vn/smarthelp/contact-us/privacy)  für Fragen zum Datenschutz |

PayPal-Datenschutzerklärung
===========================

Informationen für Personen in den Vereinigten Staaten
-----------------------------------------------------

Informationen für Personen in den Vereinigten Staaten
-----------------------------------------------------

Dieser Abschnitt enthält zusätzliche Informationen für Personen in den Vereinigten Staaten und ergänzt die obenstehende PayPal-Datenschutzerklärung.

Zusammenfassung der in den letzten 12 Monaten erhobenen und offengelegten personenbezogenen Daten, einschließlich gemäß dem California Consumer Privacy Act in der durch den California Privacy Rights Act geänderten Fassung ("CCPA")
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Dieser Abschnitt enthält weitere Informationen zu den Verarbeitungsaktivitäten von PayPal im Zusammenhang mit personenbezogenen Daten nach dem CCPA in den vorausgegangenen zwölf Monaten. In den letzten zwölf Monaten haben wir die in der folgenden Tabelle aufgeführten Kategorien personenbezogener Daten erhoben. Einzelheiten zu den genauen Datenpunkten, die wir erheben, und den Kategorien der Quellen dieser Erhebung finden Sie unter [Kategorien der von uns erhobenen personenbezogenen Daten](#categories). In den letzten zwölf Monaten haben wir die folgenden Kategorien personenbezogener Daten für geschäftliche Zwecke an die folgenden Kategorien von Dritten weitergegeben, die unter [Wie wir personenbezogene Daten verwenden](#personal-information) und [Wann und wie wir personenbezogene Daten an andere weitergeben](#when-we-share) näher beschrieben werden.

|     |     |     |
| --- | --- | --- |
| **Kategorien der von uns erhobenen personenbezogenen Daten** | **Zweck der Erhebung und Offenlegung** | **Kategorien von Dritten, an die PayPal diese personenbezogenen Daten für geschäftliche Zwecke weitergibt** |
| Kennungen | *   Bereitstellung von Diensten<br>*   Kommunikation mit Ihnen<br>*   Verknüpfung eines Kontos<br>*   Verwaltung und Weiterentwicklung unserer Dienste<br>*   Verwaltung von Betrug und Risiken<br>*   Vermarktung unserer Dienste<br>*   Einhaltung von Gesetzen<br>*   Verarbeitung von Daten über Ihre Kontakte<br>*   Kommunikation mit Ihnen<br>*   Bereitstellung von Belegen in Verbindung mit PayPal Point of Sale-Diensten<br>*   Speicherung Ihrer Präferenzen<br>*   Zuordnung von Sie betreffenden Daten | *   PayPal und PayPal-Partner<br>*   Behörden<br>*   Andere Finanzinstitute<br>*   Kartennetzwerke und Zahlungsanbieter<br>*   Agenturen für Betrugsverhinderung und Identitätsprüfung<br>*   Kreditauskunfteien<br>*   Dienstanbieter<br>*   Andere Nutzer, soweit dies ausweislich Ihrer Kontoeinstellungen zulässig ist.<br>*   Verknüpfte Konten<br>*   Partner und Händler<br>*   Sonstige Dritte<br>*   Käufer in Verbindung mit einer Unternehmensübertragung |
| Aufzeichnungen und Finanzdaten (einschließlich der im California Customer Records Act bezeichneten personenbezogenen Daten) | *   Bereitstellung von Diensten<br>*   Kommunikation mit Ihnen<br>*   Verknüpfung eines Kontos<br>*   Aufrechterhaltung der Aktualität der Daten zu Ihrem Konto und Fastlane-Profil sowie Ihrer Finanzdaten<br>*   Verwaltung und Weiterentwicklung unserer Dienste<br>*   Verwaltung von Betrug und Risiken<br>*   Vermarktung unserer Dienste<br>*   Bereitstellung von personalisierten Diensten<br>*   Einhaltung von Gesetzen<br>*   Verarbeitung von Daten über Ihre Kontakte<br>*   Kommunikation mit Ihnen | *   PayPal und PayPal-Partner<br>*   Behörden<br>*   Andere Finanzinstitute<br>*   Kartennetzwerke und Zahlungsanbieter<br>*   Agenturen für Betrugsverhinderung und Identitätsprüfung<br>*   Kreditauskunfteien<br>*   Dienstanbieter<br>*   Andere Nutzer, soweit dies ausweislich Ihrer Kontoeinstellungen zulässig ist.<br>*   Verknüpfte Konten<br>*   Partner und Händler<br>*   Sonstige Dritte für geschäftliche Zwecke<br>*   Käufer in Verbindung mit einer Unternehmensübertragung |
| Kommerzielle Daten | *   Bereitstellung von Diensten<br>*   Kommunikation mit Ihnen<br>*   Verwaltung und Weiterentwicklung unserer Dienste<br>*   Verwaltung von Betrug und Risiken<br>*   Vermarktung unserer Dienste<br>*   Einhaltung von Gesetzen<br>*   Speicherung Ihrer Präferenzen<br>*   Zuordnung von Sie betreffenden Daten | *   PayPal und PayPal-Partner<br>*   Dienstanbieter<br>*   Behörden<br>*   Andere Finanzinstitute<br>*   Partner und Händler<br>*   Sonstige Dritte<br>*   Käufer oder in Verbindung mit einer Unternehmensübertragung<br>*   Andere Nutzer, wenn Sie ein Unternehmensprofil haben |
| Standortdaten | *   Übersendung von standortbezogenen Optionen an Sie<br>*   Verwaltung von Betrug und Risiken | *   Behörden<br>*   PayPal und PayPal-Partner<br>*   Dienstanbieter<br>*   Andere Finanzinstitute<br>*   Partner und Händler |
| Internet- oder Netzwerkaktivitäten | *   Betreiben und Bereitstellen von Diensten<br>*   Kommunikation mit Ihnen<br>*   Verwaltung und Weiterentwicklung von Diensten<br>*   Vermarktung unserer Dienste<br>*   Übersendung von standortbezogenen Optionen an Sie<br>*   Einhaltung von Gesetzen | *   PayPal und PayPal-Partner<br>*   Dienstanbieter<br>*   Andere Finanzinstitute<br>*   Partner und Händler<br>*   Behörden |
| Biometrische Daten | Authentifizierung von Ihnen für bestimmte Aktionen im Zusammenhang mit Ihrem Konto, einschließlich:<br><br>*   zur Erfüllung gesetzlichen Anforderungen oder bevor Sie auf Konten und Dienste zugreifen;<br>*   zur Wiederherstellung von Passwörtern;<br>*   zur Aktualisierung von Profilinformationen;<br>*   zur Verwaltung von Zahlungen und Zahlungsmethoden;<br>*   zur Aufhebung von Kontoeinschränkungen; und<br>*   zur Veranlassung von Kryptowährungstransfers durch Dritte | *   Dienstanbieter |
| Audio-, elektronische, visuelle oder ähnliche Informationen, zum Beispiel: | *   Bereitstellung von Diensten<br>*   Authentifizierung Ihres Zugriffs auf ein Konto oder Fastlane-Profil<br>*   Verwaltung und Weiterentwicklung von Diensten<br>*   Verwaltung von Betrug und Risiken | *   Dienstanbieter<br>*   PayPal und PayPal-Partner<br>*   Händler und Partner<br>*   Behörden |
| Berufs- oder Beschäftigungsdaten | *   Bereitstellung von Diensten<br>*   Verwaltung von Betrug und Risiken | *   Dienstanbieter<br>*   PayPal und PayPal-Partner<br>*   Händler und Partner<br>*   Behörden<br>*   Andere Finanzinstitute |
| Daten zu Ihren importierten Kontakten | *   Bereitstellung von Diensten | *   Dienstanbieter |
| Daten in Ihrem PayPal-, Hyperwallet- oder Xoom-Konto oder Fastlane-Profil | *   Bereitstellung von Diensten | *   Dienstanbieter<br>*   PayPal und PayPal-Partner<br>*   Händler und Partner<br>*   Behörden<br>*   Andere Finanzinstitute |
| Daten, die Sie angeben, wenn Sie uns kontaktieren | *   Bereitstellung von Diensten<br>*   Authentifizierung Ihres Zugriffs auf ein Konto oder Fastlane-Profil<br>*   Verwaltung und Verbesserung<br>*   Dienste<br>*   Verwaltung von Betrug und Risiken | *   Dienstanbieter<br>*   PayPal und PayPal-Partner<br>*   Händler und Partner<br>*   Behörden |
| Abgeleitete Daten | *   Bereitstellung von Diensten<br>*   Verwaltung von Betrug und Risiken<br>*   Vermarktung unserer Dienste<br>*   Anzeigen von Inhalten, die auf Ihren Interessen basieren<br>*   Verbesserung der Reaktion auf Ihre Wünsche oder Anfragen oder ähnliche Kundenserviceprobleme<br>*   Bestätigung Ihrer Identität<br>*   Durchführung von Risikobewertungen | *   PayPal und PayPal-Partner<br>*   Dienstanbieter<br>*   Andere Finanzinstitute<br>*   Händler und Partner<br>*   Behörden |
| Sensible personenbezogene Daten | *   Bereitstellung von Diensten<br>*   Verwaltung von Betrug und Risiken | *   PayPal und PayPal-Partner<br>*   Dienstanbieter<br>*   Andere Finanzinstitute<br>*   Händler und Partner<br>*   Behörden<br>*   Käufer oder in Verbindung mit<br>*   Unternehmensübertragungen |
| Merkmale geschützter Klassifikationen | *   Bereitstellung unserer Dienste<br>*   Verwaltung von Risiken | *   PayPal und PayPal-Partner<br>*   Dienstanbieter<br>*   Behörden |
| Daten von Ihrem Gerät | *   Bereitstellung von Diensten<br>*   Verwaltung und Weiterentwicklung unserer Dienste<br>*   Verwaltung von Betrug und Risiken<br>*   Kommunikation mit Ihnen<br>*   Verknüpfung eines Kontos<br>*   Vermarktung unserer Dienste<br>*   Personalisierung Ihres Erlebnisses  <br>    Einhaltung von Gesetzen | *   PayPal und PayPal-Partner<br>*   Dienstanbieter<br>*   Andere Finanzinstitute<br>*   Händler und Partner<br>*   Behörden |

"Verkauf" und "Weitergabe" von personenbezogenen Daten
------------------------------------------------------

Ein "Verkauf" oder eine "Weitergabe" von personenbezogenen Daten durch PayPal für kontextübergreifende Verhaltens- oder gezielte Werbung, die gemäß dem umfassenden Datenschutzrecht der Vereinigten Staaten nicht ausgeschlossen ist, einschließlich für Kinder unter 16 Jahren, findet nicht statt und hat auch in den letzten zwölf Monaten nicht stattgefunden. Bestimmte personenbezogene Daten, die von Finanzinstituten erhoben, verarbeitet oder offengelegt werden, unterliegen US-Bundesgesetzen, wie z.B. dem Gramm-Leach-Bliley Act. Weitere Informationen zu Ihren Rechten nach US-Bundesrecht finden Sie nachstehend unter [Hinweis für Verbraucher von Finanzprodukten und -dienstleistungen](#notice-conumers) .

Meldungen zu Datenschutzrechten nach dem CCPA
---------------------------------------------

PayPal teilt die nach dem CCPA erforderlichen [Kennzahlen](https://www.paypal.com/us/legalhub/paypal/ca-privacy-rights-full) zum Umgang des Unternehmens mit Datenschutzanfragen mit.

Hinweis für Verbraucher von Finanzprodukten und -dienstleistungen
-----------------------------------------------------------------

Der folgende Hinweis für Verbraucher von Finanzprodukten und -dienstleistungen gilt nicht für markenfreie Zahlungsdienste. Bitte beachten Sie, dass die Definition des Begriffs "personenbezogene Daten" für diesen Teil der Datenschutzerklärung die Bedeutung hat, die ihm durch den Gramm-Leach-Bliley Act zugewiesen wird.

  

|     |     |
| --- | --- |
| Stand: 17. November 2025 |     |
| **Fakten** | **Was macht PayPal mit Ihren personenbezogenen Daten?** |
| **Warum?** | Die Entscheidungen darüber, wie sie Ihre personenbezogenen Daten weitergeben, treffen Finanzunternehmen selbst. Nach dem Bundesrecht der USA sind Verbrauchern jedoch berechtigt, die Weitergabe einiger, jedoch nicht aller Daten einzuschränken. Das Bundesrecht verpflichtet uns außerdem, Ihnen mitzuteilen, wie wir Ihre personenbezogenen Daten erheben, weitergeben und schützen. Bitte lesen Sie daher diesen Hinweis sorgfältig, um unsere Vorgehensweise zu verstehen. |
| **Was?** | Welche Arten von personenbezogenen Daten wir erheben und weitergeben, hängt von den Produkten oder Dienstleistungen ab, die Sie bei uns nutzen. Zu diesen Daten können die Folgenden gehören:<br><br>*   Social Security Number und Kontostände<br>*   Zahlungs- oder Transaktionsübersicht<br>*   Kredithistorie oder Kreditwürdigkeit<br><br>Auch wenn Sie _nicht mehr_ Kunde bei uns sind, geben wir Ihre Daten weiterhin wie in diesem Verbraucherhinweis dargelegt weiter. |
| **Wie?** | Jedes Finanzunternehmen muss personenbezogene Daten seiner Kunden weitergeben, um sein tägliches Geschäft betreiben zu können. Im folgenden Abschnitt listen wir auf, aus welchen Gründen Finanzunternehmen personenbezogene Daten ihrer Kunden weitergeben, aus welchen Gründen PayPal sich für eine Weitergabe entscheidet, und ob Sie diese Weitergabe einschränken können. |

  

|     |     |     |
| --- | --- | --- |
| **Gründe, aus denen wir Ihre personenbezogenen Daten weitergeben können** | **Gibt PayPal Daten weiter?** | **Können Sie diese Weitergabe einschränken?** |
| **Für unsere täglichen Geschäftsabläufe –**  <br>z.B. um Ihre Transaktionen zu verarbeiten, Ihre Konten zu verwalten, auf Gerichtsbeschlüsse und rechtliche Ermittlungen zu reagieren oder Meldungen an Kreditauskunfteien vorzunehmen | Ja  | Nein |
| **Für** **unsere Marketingzwecke –**  <br>um Ihnen unsere Produkte und Dienstleistungen anzubieten | Ja  | Nein |
| **Für das gemeinsame Marketing mit anderen Finanzunternehmen** | Ja  | Nein |
| **Für die täglichen Geschäftsabläufe unserer verbundenen Unternehmen –**  <br>Informationen über Ihre Transaktionen und Erfahrungen | Ja  | Nein |
| **Für die täglichen Geschäftsabläufe unserer verbundenen Unternehmen –**  <br>Informationen über Ihre Kreditwürdigkeit | Ja  | Ja  |
| **Für die Marketingzwecke unserer verbundenen Unternehmen** | Ja  | Ja  |
| **Für die Marketingzwecke von nicht mit uns verbundenen Unternehmen** | Ja  | Ja  |

  

|     |     |
| --- | --- |
| **Um die Weitergabe von Daten durch uns einzuschränken** |     |
| **Um die Weitergabe von Daten durch uns einzuschränken** | *   Sie können bestimmte Weitergaben einschränken, indem Sie sich in Ihr PayPal-Konto einloggen und Ihre Einstellungen unter "Daten und Datenschutz" anpassen.<br>*   Rufen Sie die Nummer 1-888-221-1161 an, um alle Weitergaben einzuschränken, bei denen dies zulässig ist.<br><br>Hinweis:  <br>Sind Sie ein _neuer_ Kunde, können wir 30 Tage nach Versand dieser Mitteilung mit der Weitergabe Ihrer Daten beginnen. Wenn Sie kein Kunde mehr bei uns sind, geben wir Ihre Daten weiterhin wie in diesem Verbraucherhinweis dargelegt weiter.<br><br>Sie können uns jedoch jederzeit kontaktieren, um die Weitergabe durch uns einzuschränken. |
| **Haben Sie Fragen?** | Rufen Sie unseren Kundenservice an unter 1-888-221-1161 oder besuchen Sie uns auf [/smarthelp/contact-us/privacy](https://www.paypal.com/smarthelp/contact-us/privacy). |

  

|     |     |
| --- | --- |
| **Wer wir sind** |     |
| **Wer gibt diesen Verbraucherhinweis heraus?** | Dieser Datenschutzhinweis wird von PayPal, Inc. bereitgestellt und gilt für Ihre persönlichen PayPal- und Xoom-Konten sowie Ihr Fastlane-Profil. |
| Was wir tun |     |
| **Wie schützt PayPal meine personenbezogenen Daten?** | Um Ihre personenbezogenen Daten vor unbefugtem Zugriff und unbefugter Nutzung zu schützen, wenden wir Sicherheitsmaßnahmen an, die den Maßgaben des Bundesrechts entsprechen. Zu diesen Maßnahmen gehören Computersicherheitsvorkehrungen sowie gesicherte Dateien und Gebäude. |
| **Wie erhebt PayPal meine personenbezogenen Daten?** | Wir erheben personenbezogene Daten über Sie, beispielsweise wenn Sie<br><br>*   ein Konto eröffnen oder Kontoinformationen angeben<br>*   Ihre Kredit- oder Debitkarte verwenden oder uns Ihre Kontaktdaten mitteilen<br>*   Ihr PayPal- und/oder Xoom-Konto verwenden, um uns mitzuteilen, wer das Geld erhält<br>*   Ihr PayPal- und/oder Xoom-Konto verwenden, um uns mitzuteilen, wohin das Geld gesendet werden soll<br><br>Wir erheben Ihre personenbezogenen Daten auch von anderen, wie z.B. Kreditauskunfteien, verbundenen oder anderen Unternehmen. |
| **Warum kann ich die Weitergabe nicht komplett einschränken?** | Das Bundesrecht beschränkt Ihr Recht auf Einschränkung der Weitergabe auf die folgenden Fälle:<br><br>  <br><br>*   die Weitergabe von Informationen über Ihre Kreditwürdigkeit für die täglichen Geschäftsabläufe von verbundenen Unternehmen<br>*   die Verwendung Ihrer Daten durch verbundene Unternehmen für deren Marketingzwecke<br>*   die Weitergabe an nicht mit uns verbundene Unternehmen für deren Marketingzwecke<br>*   Gesetze von Bundesstaaten und einzelne Unternehmen können Ihnen zusätzliche Rechte zur Einschränkung der Weitergabe einräumen. Weitere Informationen zu Ihren Rechten nach dem Recht einzelner Bundesstaaten finden Sie nachstehend.MT |
| **Begriffsbestimmungen** |     |
| **Verbundene Unternehmen** | Unternehmen, die durch gemeinsame Eigentümer oder Kontrolle miteinander verbunden sind. Dies können sowohl Finanz- als auch andere Unternehmen sein.<br><br>*   Zu unseren verbundenen Unternehmen gehört Bill Me Later, Inc. |
| **Nicht mit uns verbundene Unternehmen** | Unternehmen, die nicht durch gemeinsame Eigentümer oder Kontrolle miteinander verbunden sind. Dies können sowohl Finanz- als auch andere Unternehmen sein.<br><br>*   Zu den nicht mit uns verbundenen Unternehmen, an die wir personenbezogene Daten weitergeben, gehören Dienstanbieter, die in unserem Auftrag Dienstleistungen oder Funktionen erbringen. |
| **Gemeinsames Marketing** | Eine formelle Vereinbarung zwischen nicht verbundenen Finanzunternehmen, die Ihnen gemeinsam Finanzprodukte oder -dienstleistungen anbieten.  <br>Zu unseren Partnern, mit denen wir gemeinsames Marketing betreiben, gehören Finanzunternehmen und Banken. |
| **Weitere wichtige Informationen** |     |
| Wir können personenbezogene Daten in andere Länder übermitteln, beispielsweise für Kundenservice-Zwecke oder zur Abwicklung von Transaktionen.  <br>  <br>Wenn Sie ein bestehender PayPal-Kunde sind und bereits vor dem 27. November 2024 ein PayPal-Konto hatten, geben wir nur personenbezogene Daten weiter, die nach dem 27. November 2024 erhoben wurden, wenn Sie dies nicht abgelehnt haben. Wir können Daten aus Ihrem Konto weitergeben, die aus früheren Zeiträumen stammen, sodass eine noch bessere Personalisierung möglich ist, wenn Sie Ihre ausdrückliche Einwilligung dazu erteilen, indem Sie Ihre Präferenzen in Ihren Daten- und Datenschutzeinstellungen entsprechend anpassen.  <br>  <br>Wenn Sie ein Kunde sind, der nach dem 27. November 2024 ein PayPal-Konto eröffnet hat, können wir mit der Weitergabe von Daten im Zusammenhang mit Ihrem Konto beginnen. Wenn Sie kein Kunde mehr bei uns sind, geben wir Ihre Daten weiterhin wie in diesem Verbraucherhinweis dargelegt weiter.  <br>  <br>Sonstige Datenschutzrechte: In unserer allgemeinen [Datenschutzerklärung](https://www.paypal.com/legalhub/privacy-full) erfahren Sie mehr über unsere Praktiken im Umgang mit personenbezogenen Daten und andere Rechte, die Sie nach den Datenschutzgesetzen für personenbezogene Daten haben, welche nicht unter den Gramm-Leach-Bliley Act fallen. Weitere Informationen zu dem Datenschutzrecht von Bundesstaaten finden Sie in unseren [ergänzenden Datenschutzhinweisen für Kalifornien, Norddakota und Vermont](https://www.paypal.com/us/legalhub/privacy-states?locale.x=en_US) . Kontaktieren Sie uns, wenn Sie Fragen zu dieser Datenschutzerklärung, dem Verbraucherhinweis oder Ihren personenbezogenen Daten haben.  <br>  <br>Kalifornien: Befindet sich die Postanschrift zu Ihrem PayPal-Konto, Xoom-Konto oder Fastlane-Profil in Kalifornien, geben wir die über Sie erhobenen personenbezogenen Daten nur in dem nach kalifornischem Recht zulässigen Umfang weiter, beispielsweise mit Ihrer Einwilligung oder zur Verwaltung Ihres Kontos. Wir beschränken die Weitergabe innerhalb unserer Unternehmen auf das nach kalifornischem Recht erforderliche Maß.  <br>  <br>Bei Fragen zu Ihrem PayPal-Konto erreichen Sie den PayPal-Kundenservice unter der Telefonnummer 1-888-221-1161 oder rufen Sie unser [Kundenservice-Webportal](https://www.paypal.com/smarthelp/contact-us/privacy) auf. Bei Fragen zu Ihrem Xoom-Konto erreichen Sie den Xoom-Kundenservice telefonisch unter 1-877-815-1531 oder rufen Sie unser [Hilfe-Center](https://help.xoom.com/s/contactsupport?language=en_US) auf. Bei Fragen zu Ihrem Fastlane-Profil erreichen Sie den PayPal-Kundenservice unter der Telefonnummer 1-844-705-3555 oder rufen Sie Ihr [Portal zur Verwaltung Ihres Fastlane-Profils](https://connect.paypal.com/help/support) auf.  <br>  <br>Vermont: Befindet sich die Postanschrift zu Ihrem PayPal-Konto, Xoom-Konto oder Fastlane-Profil in Vermont, geben wir keine Daten über Ihre Kreditwürdigkeit an unsere verbundenen Unternehmen weiter und geben Ihre personenbezogenen Daten, Finanzdaten, Kreditauskünfte oder Gesundheitsdaten nicht an nicht verbundene Dritte weiter, um Ihnen Marketinginhalte zuzusenden, wenn dies nach dem Recht von Vermont nicht zulässig ist oder Sie uns zu einer solchen Weitergabe ermächtigt haben. Weitere Informationen zu unseren Datenschutzrichtlinien erhalten Sie auf dem [Kundenservice-Webportal](https://www.paypal.com/smarthelp/contact-us/privacy) oder unter der Telefonnummer 1-888-221-1161.  <br>  <br>Nevada: Befindet sich die Postanschrift zu Ihrem PayPal-Konto, Xoom-Konto oder Fastlane-Profil in Nevada, stellen wir diesen Verbraucherhinweis gemäß dem Recht von Nevada bereit. Wenn Sie keine Marketinganrufe von PayPal erhalten möchten, können Sie sich unter der Telefonnummer 1-888-221-1161 oder unter [/smarthelp/home](https://www.paypal.com/smarthelp/home) in unsere interne Liste der nicht anzurufenden Personen eintragen lassen. Weitere Informationen erhalten Sie bei PayPal unter der Adresse 12312 Port Grace Blvd, La Vista, NE 68128, oder beim Bureau of Consumer Protection, Office of the Nevada Attorney General, 555 E. Washington St., Suite 3900, Las Vegas, NV 89101, Telefonnummer: 1-702-486-3132, E-Mail: [Aginfo@ag.nv.gov](mailto: Aginfo@ag.nv.gov). |     |

PayPal-Datenschutzerklärung
===========================

Informationen für Personen im Vereinigten Königreich und im Europäischen Wirtschaftsraum ("EWR") 
-------------------------------------------------------------------------------------------------

Informationen für Personen im Vereinigten Königreich und im Europäischen Wirtschaftsraum ("EWR") 
-------------------------------------------------------------------------------------------------

Dieser Abschnitt enthält zusätzliche Informationen für Personen im Vereinigten Königreich und im EWR und ergänzt die obenstehende PayPal-Datenschutzerklärung.

Verantwortlicher für die Datenverarbeitung
------------------------------------------

Der Verantwortliche für Ihre personenbezogenen Daten ist das PayPal-Unternehmen mit Sitz in dem Land oder der Rechtsordnung, wo Sie leben. Sie finden es unter [Unsere Kontaktdaten](#contact).

Unsere Rechtsgrundlage für die Verarbeitung von personenbezogenen Daten
-----------------------------------------------------------------------

|     |     |     |
| --- | --- | --- |
| **Wir können Ihre personenbezogenen Daten gemäß den folgenden Rechtsgrundlagen im Rahmen der Datenschutz-Grundverordnung verarbeiten** | **Datentypen** | **Rechtsgrundlage und besondere Bedingung für die Verarbeitung (falls relevant)** |
| **Zu diesen Verarbeitungszwecken gehören:**<br><br>*   die Erbringung unserer Dienstleistungen, die Erfüllung unserer gegenüber Ihnen bestehenden vertraglichen Verpflichtungen und die sonstige Betreuung unserer Geschäftsbeziehung zu Ihnen;<br>*   die Verwaltung Ihrer Zahlungen für Produkte und der Kundenbeziehung;<br>*   die Bewertung Ihrer Kreditwürdigkeit in Verbindung mit einem Antrag von Ihnen, die Bestätigung Ihrer Identität und Kontaktdaten und der Schutz von Ihnen und anderen vor Betrug;<br>*   die Bestätigung Ihrer Identität, auch durch Verwendung von elektronischen Signaturen, und die Verifizierung Ihrer persönlichen Angaben und Kontaktinformationen;<br>*   der Nachweis der Ausführung einer Transaktionen;<br>*   die Begründung, Ausübung oder Verteidigung eines Rechtsanspruchs oder die Durchführung von Inkassoverfahren;<br>*   die Einhaltung interner Verfahren;<br>*   die Entscheidungsfindung, welche Zahlungsmöglichkeiten und Dienstleistungen wir Ihnen anbieten wollen, beispielsweise durch Durchführung interner und externer Bonitätsprüfungen;<br>*   Kundenanalyse, Verwaltung unserer Dienste und interne Vorgänge, wie etwa Fehlerbehebung, Datenanalyse, Tests, Forschung und Statistik;<br>*   die Kommunikation mit Ihnen in Bezug auf unsere Dienste;<br>*   die Förderung der Sicherheit der Dienste;<br>*   die Einhaltung des geltenden Rechts, wie etwa AML-Anforderungen und Buchführungspflichten, die von unseren benannten Banken und relevanten Kartennetzwerken erlassen wurden.<br>*   Im speziellen Fall von Visa+ erhalten wir den Namen und die Zahlungsinformationen des Empfängers von Visa und von Visa+ unterstützenden digitalen Wallets von Dritten zum Zweck der Verarbeitung und Abgleichung von Visa+-Zahlungstransaktionen zwischen teilnehmenden digitalen Wallets und PayPal.<br>*   Sind Sie ein Fastlane-Nutzer, können wir Sie als Fastlane-Nutzer erkennen, wenn Sie auf Websites von teilnehmenden Partnern und Händlern einkaufen. Wir fordern Sie dann gegebenenfalls auf, sich an Interaktionen mit teilnehmenden Partnern oder Händlern zu beteiligen, z.B. indem Sie sich mit Ihrem Fastlane-Profil für ein Shop- oder Treuekonto registrieren. Wir verwenden Ihre personenbezogenen Daten und Informationen zur Zahlungsmethode auch, um festzustellen, ob die Zahlung, die Sie bei einem teilnehmenden Partner oder Händler tätigen, von Ihnen autorisiert wurde und ob sie von der bei einem Kauf mit Daten aus Ihrem Fastlane-Profil verwendeten Zahlungsmethode voraussichtlich erfolgreich autorisiert wird; und<br>*   zur Bereitstellung von Belegen in Verbindung mit PayPal Point of Sale-Diensten. Käufer, die unsere PayPal Point of Sale-Dienste (einschließlich Venmo Tap to Pay) nutzen, können uns ihre Kontaktdaten angeben, damit wir ihnen digitale Belege zusenden können. Wenn Sie Ihre E-Mail-Adresse oder Mobiltelefonnummer einem Partner oder Händler angeben, der PayPal Point of Sale nutzt, speichern wir Ihre Daten möglicherweise für Ihren nächsten Einkauf bei einem Händler, der PayPal Point of Sale in seinem Ladengeschäft nutzt, wenn Sie dieselbe Zahlungskarte verwenden. Dies gilt unabhängig davon, ob Sie zuvor bereits etwas bei diesem Händler gekauft haben. Das bedeutet, dass Ihre E-Mail-Adresse oder Mobiltelefonnummer bei Ihrem nächsten Einkauf bei einem Händler, der PayPal Point of Sale in seinem Ladengeschäft nutzt, zur Vereinfachung bereits in der Belegansicht vorausgefüllt ist. | **Zu diesen erforderlichen Kategorien von personenbezogenen Daten gehören:**<br><br>*   Daten zu Ihrer Registrierung und Kontaktinformationen;<br>*   Identifizierungs- und Unterschriftsdaten;<br>*   Zahlungsinformationen;<br>*   Daten in Verbindung mit gesetzlichen Vorschriften;<br>*   Daten, die Sie angeben, wenn Sie uns kontaktieren;<br>*   Transaktionsdaten;<br>*   Paketverfolgung;<br>*   dienstspezifische Daten;<br>*   persönliche Informationen;<br>*   Informationen von Kreditauskunfteien und Finanzinstituten;<br>*   Daten aus Ihren verknüpften Finanzkonten;<br>*   Daten aus Ihrer Nutzung der Dienste;<br>*   Technische Nutzungsdaten;<br>*   Gerätedaten und<br>*   Standortdaten. | Wir erheben die folgenden Kategorien personenbezogener Daten, da wir sie für **erforderlich halten, um unsere vorvertraglichen und vertraglichen Verpflichtungen** Ihnen gegenüber zu erfüllen, und ohne die Sie die Dienste nicht nutzen können. |
| **Zu diesen Verarbeitungszwecken gehören:**<br><br>*   die Sicherstellung, dass Inhalte auf die für Sie und Ihr Gerät effektivste Weise dargestellt werden;<br>*   die Verhinderung des Missbrauchs unserer Dienste im Rahmen unserer Bemühungen, unsere Plattform sicher und geschützt zu halten;<br>*   die Feststellung Ihrer Berechtigung zur Inanspruchnahme von Diensten, die für Sie von Interesse sein könnten, z.B. durch Vornahme interner Bonitätsprüfungen, und die damit verbundene Kommunikation mit Ihnen;<br>*   die Durchführung von Risikoanalysen, Betrugsverhinderung und Risikomanagement (z.B. durch automatisierte Entscheidungsfindung und KI);<br>*   die Verwaltung und Weiterentwicklung unserer Dienste sowie allgemeine Geschäftsentwicklungszwecke, wie z.B. die Optimierung von Risikomodellen zur Betrugsreduzierung, die Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, für interne Abläufe (z.B. zur Fehlerbehebung), zur Datenanalyse, zu Test-, zu Forschungs- und Statistikzwecken sowie zur Erschließung neuer Geschäftsmöglichkeiten;<br>*   die Aufrechterhaltung der Aktualität Ihrer Konto- und Finanzdaten;<br>*   Marketing-, Produkt- und Kundenanalysen, einschließlich wenn wir uns mit anderen zusammengetan haben, um ähnliche Dienstleistungen anzubieten, um für unsere Partner zu werben und Tests durchzuführen, beispielsweise zur Weiterentwicklung unserer Produktpalette und zur Optimierung unseres Kundenangebots;<br>*   die Einhaltung des geltenden Rechts, wie etwa AML-Anforderungen, Buchführungspflichten sowie aufsichtsrechtlicher Vorschriften über die Eigenkapitalanforderungen und der von unseren benannten Banken und relevanten Kartennetzwerken erlassenen Regeln, beispielsweise, wenn wir personenbezogene Daten zur Einhaltung von KYC-Anforderungen verarbeiten, um Geldwäsche, Terrorismusfinanzierung und Betrug vorzubeugen, zu erkennen und zu untersuchen, oder Sanktionsprüfungen durchführen oder Meldungen an Steuer-, Polizei-, Vollstreckung- oder Aufsichtsbehörden vornehmen, auch wenn wir nicht nach geltendem Recht dazu verpflichtet sind, aber nach Treu und Glauben davon ausgehen, dass die Weitergabe der Informationen zur Einhaltung der maßgeblichen Vorschriften erforderlich ist;<br>*   die Ermöglichung Ihrer Teilnahme an Wettbewerben, Angeboten und Veranstaltungen;<br>*   Durchführung von Verpflichtungen zum Risikomanagement wie Kreditleistung und -qualität, zur Beurteilung der Produktgeeignetheit, zur Identitätsüberprüfung, Verfolgung und Eintreibung von Forderungen sowie zur Verhinderung krimineller Aktivitäten und Versicherungsrisiken und zur Erfüllung der Eigenkapitalanforderungen nach geltendem Recht;<br>*   die Verarbeitung von Informationen über Ihre Kontakte, damit Sie diese leichter finden und verknüpfen können, sowie die Verbesserung der Zahlungsgenauigkeit. **Indem Sie uns Informationen über Ihre Kontakte zur Verfügung stellen, bestätigen Sie, dass Sie berechtigt sind, diese Informationen für die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen Zwecke an PayPal weiterzugeben**;<br>*   die Bereitstellung von Informationen, Nachrichten und Werbung über unsere Dienste, einschließlich Rewards oder Anzeigen von uns oder wenn wir uns mit anderen zusammengetan haben;<br>*   die Zuordnung von Informationen über Sie, um Ihre Nutzung der Dienste ohne Verwendung eines PayPal-Kontos zu identifizieren (z. B. Zahlung ohne PayPal-Konto) oder Markenlose Dienste (wie etwa Braintree) und um solche Transaktionen Ihrem Konto zuzuordnen, wenn Sie ein Konto haben oder später ein Konto einrichten;<br>*   die Speicherung Ihrer Präferenzen für die nächste Nutzung der Dienste, z.B. Ihre bevorzugte Zahlungsmethode oder ob Sie beim Bezahlen digitale Quittungen per E-Mail oder SMS erhalten möchten;<br>*   Um die Sicherheit der Websites und Dienste zu verbessern, verwenden wir präzise Geolokalisierung. Wir erheben präzise Geolokalisierungsdaten von Benutzern, während diese in ihrem Finanzkonto angemeldet sind. | **Zu diesen erforderlichen Kategorien von personenbezogenen Daten gehören:**<br><br>*   Daten zu Ihrer Registrierung und Kontaktinformationen;<br>*   Identifizierungs- und Unterschriftsdaten;<br>*   Zahlungsinformationen;<br>*   Daten in Verbindung mit gesetzlichen Vorschriften;<br>*   Daten, die Sie uns angeben, wenn Sie uns kontaktieren, einschließlich Daten zu Ihrer Schutzbedürftigkeit;<br>*   Transaktionsdaten;<br>*   Paketverfolgung;<br>*   Personenbezogene Daten, die für den jeweiligen Dienst benötigt werden;<br>*   Informationen von Kreditauskunfteien und Finanzinstituten;<br>*   Daten aus Ihren verknüpften Finanzkonten;<br>*   Daten aus Ihrer Nutzung der Dienste;<br>*   Technische Nutzungsdaten;<br>*   Gerätedaten und  <br>    Standortdaten. | Wir haben ein berechtigtes Interesse daran, sicherzustellen, dass PayPal ein sicherer Finanzdienstleister bleibt, und weiterhin Dienstleistungen anzubieten, die innovativ und für Sie von Interesse sind, sowie unsere Vertriebsbemühungen zu optimieren, indem wir unsere Dienste auf Ihre Interessen abstimmen, einschließlich Werbung und Angeboten, die Ihnen möglicherweise angezeigt werden. **Wir tun dies, wenn die Interessen oder Grundrechte und Grundfreiheiten der betroffenen Person nicht unsere berechtigten Interessen überwiegen.** |
| **Zu diesen Verarbeitungszwecken gehören:**<br><br>*   die Bereitstellung unserer Dienste und Produkte;<br>*   die Bestätigung Ihrer Identität, auch zu Unterschriftszwecken, und die Überprüfung Ihrer persönlichen Angaben und Kontaktdaten;<br>*   die Begründung, Ausübung oder Verteidigung eines Rechtsanspruchs oder die Durchführung von Inkassoverfahren;<br>*   die Verhinderung des Missbrauchs unserer Dienste im Rahmen unserer Bemühungen, unsere Plattform sicher und geschützt zu halten;<br>*   die Durchführung von Risikoanalysen, Betrugsverhinderung und Risikomanagement (z.B. durch automatisierte Entscheidungsfindung und KI); und<br>*   die Einhaltung des geltenden Rechts, wie etwa AML-Anforderungen und Buchführungspflichten sowie aufsichtsrechtlicher Vorschriften über die Eigenkapitalanforderungen und der von unseren benannten Banken und relevanten Kartennetzwerken erlassenen Regeln, beispielsweise, wenn wir personenbezogene Daten zur Einhaltung von KYC-Anforderungen verarbeiten, um Geldwäsche, Terrorismusfinanzierung und Betrug vorzubeugen, zu erkennen und zu untersuchen, oder Sanktionsprüfungen durchführen und Meldungen an Steuer-, Polizei-, Strafverfolgungs- und Aufsichtsbehörden übermitteln; | **Zu diesen erforderlichen Kategorien von personenbezogenen Daten gehören:**<br><br>*   Daten zu Ihrer Registrierung und Kontaktinformationen;<br>*   Identifizierungs- und Unterschriftsdaten;<br>*   Zahlungsinformationen;<br>*   Daten in Verbindung mit gesetzlichen Vorschriften;<br>*   Daten, die Sie angeben, wenn Sie uns kontaktieren;<br>*   Transaktionsdaten;<br>*   Paketverfolgung;<br>*   Personenbezogene Daten, die für den jeweiligen Dienst benötigt werden;<br>*   Informationen von Kreditauskunfteien und Finanzinstituten;<br>*   Daten aus Ihren verknüpften Finanzkonten;<br>*   Daten aus Ihrer Nutzung der Dienste;<br>*   Technische Nutzungsdaten;<br>*   Gerätedaten und<br>*   Standortdaten. | Wir sind nach dem geltenden Recht verpflichtet, bestimmte Verarbeitungstätigkeiten durchzuführen. **Wir tun dies, wenn es zur Einhaltung des geltenden Rechts erforderlich ist.** |
| **Zu diesen Verarbeitungszwecken gehören:**<br><br>*   die Inanspruchnahme von bestimmten Funktionen, die für die Nutzung der Dienste zwar nicht notwendig sind, aber für Sie von Interesse sein können, wie etwa die Synchronisierung Ihrer Kontaktliste mit Ihrem Konto;<br>*   die Bereitstellung biometrischer Daten zu Identifizierungszwecken;<br>*   bestimmte zielgerichtete Werbung;<br>*   die Verknüpfung Ihres E-Mail-Kontos zur Paketverfolgung;<br>*   die Verknüpfung von nicht-finanziellen oder finanziellen Konten, wie z. B. Konten in sozialen Netzwerken, E-Mail-Konten oder Bank-, Karten- oder Anlagekonten, in deren Verknüpfung Sie zur Erleichterung von Zahlungen oder für andere Zwecke, für die Sie der Verknüpfung solcher externen Konten zustimmen, einwilligen; oder<br>*   die Verbindung mit einer Plattform oder einer Wallet eines Drittanbieters.<br>*   Wenn Sie einwilligen, dass wir Ihren genauen Standort ermitteln, können wir unsere Dienste anpassen, indem wir die zutreffende Sprache verwenden und Inhalte personalisieren, z.B. durch die Bereitstellung standortbezogener Optionen, Funktionen oder Angebote, Anzeigen und Suchergebnisse. Auch wenn Sie die Einwilligung in die Ermittlung Ihres genauen Standorts nicht erteilen, können wir Ihre Adresse verwenden, um Ihnen standortbezogene Optionen zu senden, die von Unternehmen in der Nähe Ihrer Adresse empfohlen werden. | **Zu diesen erforderlichen Kategorien von personenbezogenen Daten gehören:**<br><br>*   Daten zu Ihrer Registrierung und Kontaktinformationen;<br>*   Identifizierungs- und Unterschriftsdaten;<br>*   Biometrische Daten;<br>*   Daten aus Ihrer Nutzung der Dienste;<br>*   Technische Nutzungsdaten;<br>*   Gerätedaten und<br>*   Standortdaten. | Sofern vorstehend nicht anders angegeben, stützen wir uns auf Ihre **ausdrückliche und freiwillige Einwilligung**. |

Internationale Übermittlung von personenbezogenen Daten
-------------------------------------------------------

Wenn wir personenbezogene Daten von in der EU lebenden Personen innerhalb von PayPal-Tochtergesellschaften und PayPal-Partnerunternehmen übermitteln, stützen wir uns auf unsere [bindenden Unternehmensregeln](https://www.paypal.com/uk/webapps/mpp/ua/bcr?locale.x=en_GB), die von den zuständigen Aufsichtsbehörden genehmigt wurden.

Bei jeder anderen Übermittlung von personenbezogenen Daten in ein Land außerhalb des Vereinigten Königreichs (bei im Vereinigten Königreichs lebenden Personen) oder des EWR (bei im EWR lebenden Personen) achten wir darauf, dass die Übermittlung mit dem Datenschutzrecht der EU bzw. des Vereinigten Königreichs vereinbar ist.

In der Praxis bedeutet dies, dass wir Ihre personenbezogenen Daten nur dann an einen Empfänger außerhalb des EWR oder des Vereinigten Königreichs übermitteln, wenn (i) der Empfänger in einem Land ansässig ist, das – bei Datenübermittlung aus dem EWR – von der Europäischen Kommission oder – bei Datenübermittlung aus dem Vereinigten Königreich – vom britischen Außenministerium als angemessen für den Empfang von personenbezogenen Daten eingestuft wurde; (ii) der Empfänger mit uns angemessene Vertragsbedingungen unterzeichnet hat, die – je nach Fall – die [Standardvertragsklauseln](https://commission.europa.eu/publications/standard-contractual-clauses-international-transfers_en) der Europäischen Kommission oder die [Vereinbarung über internationale Datenübermittlungen oder den Nachtrag zu internationalen Datenübermittlungen](https://ico.org.uk/for-organisations/uk-gdpr-guidance-and-resources/international-transfers/international-data-transfer-agreement-and-guidance/) des britischen Information Commissioner enthalten; oder (iii) ein Ausnahmefall für die Datenübermittlung gilt (z.B. wenn Sie in die Übermittlung Ihrer personenbezogenen Daten eingewilligt haben).

Datenschutzrechte im Vereinigten Königreich und im EWR
------------------------------------------------------

Im Vereinigten Königreich oder im EWR lebende Personen genießen die folgenden, unter [Ihre Datenschutzrechte](#data-protection) näher erläuterten Rechte:

*   Das Recht auf Auskunft über die Erhebung und Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten;
*   Das Recht auf Zugang zu Ihren personenbezogenen Daten, sowie Kopien dieser Daten zu erhalten;
*   Das Recht auf Berichtigung Ihrer personenbezogenen Daten;
*   Das Recht, unter bestimmten Umständen Ihre personenbezogenen Daten löschen zu lassen;
*   Das Recht, der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten unter bestimmten Umständen zu widersprechen, wenn wir Ihre personenbezogenen Daten für die Wahrnehmung einer Aufgabe im öffentlichen Interesse, in Ausübung öffentlicher Gewalt, für unsere berechtigten Interessen, für wissenschaftliche oder historische Forschungszwecke, für statistische Zwecke oder für Direktmarketingzwecke verarbeiten;
*   Das Recht, Ihre Einwilligung zur Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu widerrufen, einschließlich durch Abmeldung von Marketingmitteilungen, jedoch ohne dass dadurch die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten auf der Grundlage der Einwilligung vor deren Widerruf berührt wird und dies Auswirkungen auf eine Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten hat, die auf einer anderen rechtmäßigen Verarbeitungsgrundlage als der Einwilligung beruht. Sofern wir Ihre personenbezogenen Daten für Direktmarketingzwecke verwenden, können Sie jederzeit Ihre Berechtigungseinstellungen ändern, widersprechen und sich über den Abmeldelink in elektronischen Mitteilungen bzw. über Ihre Kontoeinstellungen von zukünftigen Direktmarketingnachrichten abmelden.
*   Das Recht auf Überprüfung automatisierter Entscheidungen und auf Auskunft über das Vorliegen einer automatisierten Entscheidungsfindung, einschließlich Profiling, sowie über die zugrunde liegende Logik, die Bedeutung und die voraussichtlichen Folgen einer solchen Verarbeitung;
*   Das Recht, unsere Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten unter bestimmten Umständen einzuschränken;
*   Das Recht auf Datenübertragbarkeit Ihrer personenbezogenen Daten durch automatisierte Mittel unter bestimmten Umständen, wenn wir Ihre personenbezogenen Daten auf der Grundlage Ihrer Einwilligung oder zur Erfüllung eines Vertrags verarbeiten oder die Verarbeitung erforderlich ist, um Sie beim Abschluss eines Vertrags zu unterstützen.

Darüber hinaus haben Sie das Recht, sich bei Ihrer lokalen Aufsichtsbehörde über unsere Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten zu beschweren.

Im EWR können Sie bei der für uns zuständigen führenden Aufsichtsbehörde für den Datenschutz, der Nationalen Kommission für Datenschutz des Großherzogtums Luxemburg (CNPD), eine Beschwerde einreichen. Die betreffende Postanschrift lautet: Commission nationale pour la protection des données, Service des plaints, 15, Boulevard du Jazz, L-4370 Belvaux, Luxemburg.

Im Vereinigten Königreich können Sie auch eine Beschwerde bei Ihrer lokalen Datenschutzbehörde, dem Information Commissioner's Office, einreichen. Website: [https://ico.org.uk/](https://ico.org.uk/), Adresse: Wycliffe House, Water Lane, Wilmslow, Cheshire, SK9 5AF.

Sie sind zwar nicht dazu verpflichtet, wir bitten Sie jedoch, zunächst uns zu kontaktieren, damit wir die Möglichkeit haben, Ihren Anliegen direkt abzuhelfen, bevor Sie sich an Ihre Aufsichtsbehörde wenden.

Liste der im Vereinigten Königreich und im EWR eingesetzten Kreditauskunfteien
------------------------------------------------------------------------------

Die [Liste der Kreditauskunfteien](https://www.paypal.com/de/webapps/mpp/ua/cra-list-full?locale.x=en_DE) , die im Vereinigten Königreich und im EWR eingesetzt werden, einschließlich der Identitäten der in den einzelnen Ländern eingesetzten Kreditauskunfteien und eines Links zu deren Datenschutzerklärung, aus der sich ergibt, wie diese personenbezogene Daten verwenden und weitergeben, einschließlich der Dauer der Speicherung der betreffenden personenbezogenen Daten. Sie können sich an die Kreditauskunfteien, die in Ihrem Wohnsitzland tätig sind, direkt wenden, wenn Sie Fragen zu deren Dienstleistungen, Ihrem Kreditscore oder den über Sie gespeicherten Daten haben. Das gleiche gilt, wenn Sie gegenüber den Kreditauskunfteien Ihre Rechte als betroffene Person ausüben möchten.

Hinweise zu bankrechtlichen Bestimmungen für Nutzen im Europäischen Wirtschaftsraum
-----------------------------------------------------------------------------------

In der Regel verlangt das luxemburgische Recht, dem PayPal (in Bezug auf den Schutz der personenbezogenen Daten von Nutzern und das Bankgeheimnis) unterliegt, einen höheren Grad an Transparenz als die meisten anderen Rechtsordnungen in der EU. Im Gegensatz zu den meisten Anbietern von Internet- oder Finanzdienstleistungen in der EU listen wir daher in dieser Datenschutzerklärung die externen Dienstleister und Geschäftspartner, die Dienstleistungen für uns erbringen und denen gegenüber wir Ihre personenbezogenen Daten offenlegen, sowie den Zweck der Offenlegung und die Art der offengelegten Daten auf. Sie können diese [Dritten](https://www.paypal.com/ie/legalhub/paypal/third-parties-list) überprüfen. Dadurch, dass Sie diese Datenschutzerklärung annehmen und ein Konto bei PayPal haben, willigen Sie ausdrücklich in die Übermittlung Ihrer personenbezogenen Daten an diese Drittanbieter für die aufgeführten Zwecke ein.

PayPal kann die oben genannte Drittanbieterliste am ersten Werktag eines jeden Quartals (d.h. im Januar, April, Juli und Oktober) aktualisieren. PayPal beginnt erst 30 Tage nach dem Datum der Veröffentlichung der Liste innerhalb der Datenschutzerklärung mit der Übermittlung von personenbezogenen Daten an eines der in der jeweiligen Aktualisierung neu aufgeführten Unternehmen oder für die dort neu aufgeführten Zwecke oder Typen personenbezogener Daten. Sie sollten sich in jedem Quartal zu den oben genannten Terminen auf der PayPal-Website erneut mit der Liste vertraut machen. Wenn Sie der neuen Form der Offenlegung von personenbezogenen Daten nicht innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung der aktualisierten Drittanbieterliste widersprechen, gelten die Änderungen der Liste und dieser Datenschutzerklärung als von Ihnen angenommen. Sind Sie mit den Änderungen nicht einverstanden, steht es Ihnen frei, Ihr Konto zu schließen und unsere Dienste nicht mehr zu nutzen.  
Um die PayPal-Dienste bereitstellen zu können, müssen wir möglicherweise bestimmte Daten, die wir (wie in dieser Datenschutzerklärung dargelegt) erhoben haben, an andere mit PayPal verbundene Unternehmen oder sonstige Stellen übermitteln, einschließlich solcher, die gemäß diesem Abschnitt eine Funktion als Zahlungsdienstleister, Zahlungsanbieter oder Kontoinhaber (oder ähnliche Funktionen) erfüllen. Sie erkennen an, dass diese Stellen in ihren jeweiligen Rechtsordnungen Gesetzen, Vorschriften, Untersuchungen, Ermittlungen oder Anordnungen unterworfen sein können, durch die sie zur Weitergabe von Daten an die zuständigen Behörden des betreffenden Landes verpflichtet sind. Durch die Nutzung der PayPal-Dienste willigen Sie in die Übermittlung solcher Daten durch uns zum Zweck der Bereitstellung der PayPal-Dienste an Sie ein.

Insbesondere stimmen Sie allen folgenden Datenverarbeitungsmaßnahmen zu und weisen PayPal an, diese vorzunehmen:

1.  Offenlegung notwendiger Informationen gegenüber: der Polizei und anderen Strafverfolgungsbehörden, Sicherheitskräften, zuständigen staatlichen, zwischenstaatlichen oder überstaatlichen Stellen, zuständigen Behörden, Abteilungen, Aufsichtsbehörden, Selbstregulierungsbehörden oder -organisationen (einschließlich der im Abschnitt "Behörden" der [Drittanbieterliste](https://www.paypal.com/ie/legalhub/paypal/third-parties-list) genannten Stellen) und anderen Dritten, einschließlich Unternehmen der PayPal-Gruppe, (i) deren Weisungen einzuhalten wir gesetzlich verpflichtet und befugt sind, unter anderem aufgrund der luxemburgischen Gesetze vom 24. Juli 2015 über das US-amerikanische Gesetz zur Einhaltung der Steuervorschriften für Auslandskonten ("FATCA-Gesetz") und vom 18. Dezember 2015 über die einvernehmlich festgelegten Standards für die Berichterstattung der OECD ("CRS-Gesetz"), (ii) bei denen wir Grund zu der Annahme haben, dass die Kooperation mit ihnen bei der Untersuchung von Betrugsfällen oder sonstigen tatsächlichen oder mutmaßlichen widerrechtlichen Aktivitäten geboten ist, oder (iii) zur Ermittlung von Verstößen gegen unsere Nutzungsbedingungen (dies gilt auch für Ihre Zahlungsquelle oder Ihren Kredit- oder Debitkartenanbieter).

Wenn Sie in den Geltungsbereich des FATCA- oder des CRS-Gesetzes fallen, sind wir dazu verpflichtet, Sie über die Weitergabe von Daten an die jeweiligen Behörden zu unterrichten. Informieren Sie sich über die Verpflichtungen von PayPal nach dem FATCA- und dem CRS-Gesetz sowie darüber, welche Auswirkungen diese Verpflichtungen für Sie haben können und welche Informationen wir gegebenenfalls im Zuge dieser Verpflichtungen weitergeben.  
Wir und weitere Organisationen, wie etwa Unternehmen, die Zahlungen über PayPal akzeptieren, können notwendige Daten (darunter auch Daten, die von Betrugsbekämpfungsstellen aufgezeichnet wurden, und Daten aus anderen Ländern) zum Zwecke der Bewertung und Verwaltung von Risiken (wie z.B. der Verhinderung von Betrug, Geldwäsche und Terrorismusfinanzierung) weitergeben, nutzen und auf sie zugreifen. Bitte kontaktieren Sie uns, wenn Sie weitere Informationen über die jeweiligen Betrugsverhinderungsstellen wünschen. Weitere Informationen zu diesen Agenturen, Betrugsbekämpfungsagenturen und sonstigen [Dritten](https://www.paypal.com/ie/legalhub/paypal/third-parties-list) finden Sie hier.

3.  Offenlegung von Kontoinformationen gegenüber Inhabern von geistigem Eigentum, wenn diese nach dem maßgeblichen nationalen Recht eines EU-Mitgliedstaates einen außergerichtlichen Auskunftsanspruch gegen PayPal aufgrund einer Verletzung ihrer geistigen Eigentumsrechte haben, bei der PayPal-Dienste genutzt wurden (zum Beispiel § 19, Absatz 2, Unterabsatz 3 des deutschen Markengesetzes oder § 101, Absatz 2, Unterabsatz 3 des deutschen Urheberrechtsgesetzes).
4.  Offenlegung notwendiger Daten aufgrund von Kreditkartenbestimmungen oder in straf- oder zivilrechtlichen Verfahren.
5.  Offenlegung Ihres Namens und PayPal-Links im PayPal-Benutzerverzeichnis. Ihre Daten werden anderen PayPal-Kunden angezeigt, wenn diese eine Suche anhand Ihres Namens, Ihrer E-Mail-Adresse oder Telefonnummer oder eines Teils dieser Angaben durchführen. Dadurch soll sichergestellt werden, dass Zahlungen an den richtigen Empfänger erfolgen. Diese Funktion kann in den PayPal-Profileinstellungen deaktiviert werden.
6.  Nutzen Sie als Händler einen Dritten für den Zugriff auf PayPal oder die Integration von PayPal, können wir notwendige Informationen an diesen Partner zur Umsetzung und Verwaltung der betreffenden Vereinbarungen weitergeben (darunter den Status Ihrer PayPal-Integration, ob Sie ein aktives PayPal-Konto haben und ob Sie bereits mit einem anderen PayPal-Integrationspartner arbeiten).
7.  Offenlegung notwendiger Daten gegenüber Zahlungsanbietern, Wirtschaftsprüfern, Kundenservice-Anbietern, Kreditauskunfteien und Betrugsbekämpfungsstellen, Anbietern von Finanzprodukten, Handelspartnern, Marketing- und PR-Unternehmen, Anbietern von operativen Dienstleistungen, Konzerngesellschaften, Agenturen, Marktplätzen und sonstigen [Dritten](https://www.paypal.com/ie/legalhub/paypal/third-parties-list), die hier aufgeführt sind. Der Zweck dieser Offenlegung ist, uns zu ermöglichen, Ihnen PayPal-Dienste anzubieten. In der Drittanbieterliste haben wir außerdem unter jeder Kategorie nicht abschließende Beispiele von Drittanbietern (einschließlich deren Abtretungsempfängern und Rechtsnachfolgern) aufgeführt, gegenüber denen eine Offenlegung Ihrer Kontoinformationen derzeit tatsächlich stattfindet oder in Betracht gezogen werden kann. Neben dem Zweck der Offenlegung haben wir auch die offengelegten Informationen angegeben (soweit nicht anders angegeben, ist es diesen Drittanbietern gesetzlich bzw. vertraglich untersagt, die Informationen für einen anderen als den vorgesehenen Zweck zu nutzen).
8.  Offenlegung erforderlicher Daten gegenüber Ihren Vertretern bzw. Verfahrensbevollmächtigten (z.B. dem Inhaber einer von Ihnen erteilten Vollmacht oder einem für Sie bestellten Vormund).
9.  Offenlegung von zusammengefassten Statistikdaten an unsere Geschäftspartner oder PR-Partner. Wir können beispielsweise offenlegen, dass ein bestimmter Prozentsatz unserer Kunden in einer bestimmten Stadt lebt. Diese zusammengefassten Daten enthalten jedoch keine personenbezogenen Daten.
10.  Offenlegung notwendiger Kontoinformationen gegenüber nicht mit uns verbundenen [Dritten](https://www.paypal.com/ie/legalhub/paypal/third-parties-list) für die folgenden Zwecke:

1.  Betrugsverhinderung und Risikomanagement: zur Verhinderung von Betrug oder zur Bewertung und Steuerung von Risiken.
2.  Kundenservice: zu Zwecken der Unterstützung von Kunden, einschließlich zur Betreuung Ihrer Konten oder Beilegung von Konflikten (z.B. in Bezug auf Rechnungen oder Transaktionen).
3.  Versand: im Zusammenhang mit dem Versand und darauf bezogenen Diensten für über PayPal getätigte Käufe.
4.  Einhaltung gesetzlicher Vorgaben: zur Unterstützung der Verifizierungsanforderungen bei der Prävention von Geldwäsche und Terrorismusfinanzierung.
5.  Dienstleister: um die mit uns vertraglich verbundenen Dienstleister in die Lage zu versetzen, uns bei geschäftlichen Vorgängen wie z.B. Betrugsverhinderung, Inkassomaßnahmen, Marketing, Kundenservice und Technologiedienstleistungen zu unterstützen. Diese Dienstleister werden von uns vertraglich verpflichtet, Ihre Daten nur für die Dienstleistungen zu verwenden, die sie für uns erbringen, nicht jedoch zu ihrem eigenen Nutzen.

Hinweis für Nutzer im Vereinigten Königreich
--------------------------------------------

Um die PayPal-Dienste bereitstellen zu können, müssen wir möglicherweise bestimmte Daten, die wir (wie in dieser Datenschutzerklärung dargelegt) erhoben haben, an andere mit PayPal verbundene Unternehmen oder sonstige Stellen übermitteln, einschließlich solcher, die gemäß diesem Abschnitt eine Funktion als Zahlungsdienstleister, Zahlungsanbieter oder Kontoinhaber (oder ähnliche Funktionen) erfüllen. Sie erkennen an, dass diese Stellen in ihren jeweiligen Rechtsordnungen Gesetzen, Vorschriften, Untersuchungen, Ermittlungen oder Anordnungen unterworfen sein können, durch die sie zur Weitergabe von Daten an die zuständigen Behörden des betreffenden Landes verpflichtet sind.

**Insbesondere erkennen Sie an, dass PayPal allen folgenden Verarbeitungsmaßnahmen in Bezug auf Ihre Daten vornehmen kann:**

1.  Offenlegung notwendiger Informationen gegenüber: der Polizei und anderen Strafverfolgungsbehörden, Sicherheitskräften, zuständigen staatlichen, zwischenstaatlichen oder überstaatlichen Stellen, zuständigen Behörden, Abteilungen, Aufsichtsbehörden, Selbstregulierungsbehörden oder -organisationen und anderen Dritten, einschließlich Unternehmen der PayPal-Gruppe, (i) deren Weisungen einzuhalten wir gesetzlich verpflichtet und befugt sind, unter anderem aufgrund von Gesetzen zur Implementierung des US-amerikanischen Gesetzes zur Einhaltung der Steuervorschriften für Auslandskonten ("FATCA-Gesetz") und des einvernehmlich festgelegten Standards für die Berichterstattung der OECD ("CRS-Gesetz"), (ii) bei denen wir Grund zu der Annahme haben, dass die Kooperation mit ihnen bei der Untersuchung von Betrugsfällen oder sonstigen tatsächlichen oder mutmaßlichen widerrechtlichen Aktivitäten geboten ist, oder (iii) zur Ermittlung von Verstößen gegen unsere Nutzungsbedingungen (dies gilt auch für Ihre Zahlungsquelle oder Ihren Kredit- oder Debitkartenanbieter).

Wenn Sie in den Geltungsbereich des FATCA- oder des CRS-Gesetzes fallen, sind wir dazu verpflichtet, Sie über die Weitergabe von Daten an die jeweiligen Behörden zu unterrichten.

Wir und weitere Organisationen, wie etwa Unternehmen, die Zahlungen über PayPal akzeptieren, können notwendige Daten (darunter auch Daten, die von Betrugsbekämpfungsstellen aufgezeichnet wurden, und Daten aus anderen Ländern) zum Zwecke der Bewertung und Verwaltung von Risiken (wie z.B. der Verhinderung von Betrug, Geldwäsche und Terrorismusfinanzierung) weitergeben, nutzen und auf sie zugreifen. Bitte kontaktieren Sie uns, wenn Sie weitere Informationen über die jeweiligen Betrugsverhinderungsstellen wünschen.

4.  Offenlegung von Kontoinformationen gegenüber Inhabern von geistigen Eigentumsrechten, wenn diese im Zusammenhang mit der Nutzung von PayPal-Diensten nach geltendem Recht einen Anspruch gegen PayPal auf außergerichtliche Offenlegung von Informationen aufgrund einer Verletzung ihrer geistigen Eigentumsrechte geltend machen können.
5.  Offenlegung notwendiger Daten aufgrund von Kreditkartenbestimmungen oder in straf- oder zivilrechtlichen Verfahren.
6.  Offenlegung Ihres Namens und PayPal-Links im PayPal-Benutzerverzeichnis. Ihre Daten werden anderen PayPal-Kunden angezeigt, wenn diese eine Suche anhand Ihres Namens, Ihrer E-Mail-Adresse oder Telefonnummer oder eines Teils dieser Angaben durchführen. Dadurch soll sichergestellt werden, dass Zahlungen an den richtigen Empfänger erfolgen. Diese Funktion kann in den PayPal-Profileinstellungen deaktiviert werden.
7.  Nutzen Sie als Partner und Händler einen Dritten für den Zugriff auf PayPal oder die Integration von PayPal, können wir notwendige Informationen an diesen Dritten zur Umsetzung und Verwaltung der betreffenden Vereinbarungen weitergeben (darunter den Status Ihrer PayPal-Integration, ob Sie ein aktives PayPal-Konto haben und ob Sie bereits mit einem anderen PayPal-Integrationspartner arbeiten).
8.  Offenlegung notwendiger Daten gegenüber Zahlungsanbietern, Wirtschaftsprüfern, Kundenservice-Anbietern, Kreditauskunfteien und Betrugsbekämpfungsstellen, Anbietern von Finanzprodukten, Handelspartnern, Marketing- und PR-Unternehmen, Anbietern von operativen Dienstleistungen, Konzerngesellschaften, Agenturen, Marktplätzen und sonstigen Dritten, die hier aufgeführt sind. Zweck der Offenlegung ist die Bereitstellung der PayPal-Dienste an Sie. In der Drittanbieterliste haben wir außerdem unter jeder Kategorie nicht abschließende Beispiele von Drittanbietern (einschließlich deren Abtretungsempfängern und Rechtsnachfolgern) aufgeführt, gegenüber denen eine Offenlegung Ihrer Kontoinformationen derzeit tatsächlich stattfindet oder in Betracht gezogen werden kann. Neben dem Zweck der Offenlegung haben wir auch die offengelegten Informationen angegeben (soweit nicht anders angegeben, ist es diesen Drittanbietern gesetzlich bzw. vertraglich untersagt, die Informationen für einen anderen als den vorgesehenen Zweck zu nutzen).
9.  Offenlegung erforderlicher Daten gegenüber Ihren Vertretern bzw. Verfahrensbevollmächtigten (z.B. dem Inhaber einer von Ihnen erteilten Vollmacht oder einem für Sie bestellten Vormund).
10.  Offenlegung von zusammengefassten Statistikdaten an unsere Geschäftspartner oder PR-Partner. Wir können beispielsweise offenlegen, dass ein bestimmter Prozentsatz unserer Kunden in einer bestimmten Stadt lebt. Diese zusammengefassten Daten enthalten keine personenbezogenen Daten.
11.  Offenlegung notwendiger Kontoinformationen gegenüber nicht mit uns verbundenen Dritten (siehe Liste) zu folgenden Zwecken:

1.  Betrugsverhinderung und Risikomanagement: zur Verhinderung von Betrug oder zur Bewertung und Steuerung von Risiken.
2.  Kundenservice: zu Zwecken der Unterstützung von Kunden, einschließlich zur Betreuung Ihrer Konten oder Beilegung von Konflikten (z.B. in Bezug auf Rechnungen oder Transaktionen).
3.  Versand: im Zusammenhang mit dem Versand und darauf bezogenen Diensten für über PayPal getätigte Käufe.
4.  Einhaltung gesetzlicher Vorgaben: zur Unterstützung der Verifizierungsanforderungen bei der Prävention von Geldwäsche und Terrorismusfinanzierung.
5.  Dienstleister: um die mit uns vertraglich verbundenen Dienstleister in die Lage zu versetzen, uns bei geschäftlichen Vorgängen wie z.B. Betrugsverhinderung, Inkassomaßnahmen, Marketing, Kundenservice und Technologiedienstleistungen zu unterstützen. Diese Dienstleister werden von uns vertraglich verpflichtet, Ihre Daten nur für die Dienstleistungen zu verwenden, die sie für uns erbringen, nicht jedoch zu ihrem eigenen Nutzen.

PayPal-Datenschutzerklärung
===========================

Informationen für Personen in Mexiko
------------------------------------

Informationen für Personen in Mexiko
------------------------------------

Dieser Abschnitt enthält zusätzliche Informationen für Personen in Mexiko und ergänzt die obenstehende PayPal-Datenschutzerklärung. Der Verantwortliche für Ihre personenbezogenen Daten ist das PayPal-Unternehmen mit Sitz in dem Land oder der Rechtsordnung, wo Sie leben. Sie finden es unter Unsere Kontaktdaten. Im Folgenden legen wir die primären und sekundären Zwecke für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten durch uns dar.

|     |     |
| --- | --- |
| **Primäre** **Zwecke** | **Sekundäre Zwecke** |
| Die primären Zwecke für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten sind:<br><br>*   die Erbringung unserer Dienstleistungen, die Erfüllung unserer gegenüber Ihnen bestehenden vertraglichen Verpflichtungen und die sonstige Betreuung unserer Geschäftsbeziehung zu Ihnen;  <br>    die Verwaltung Ihrer Zahlungen für Produkte und der Kundenbeziehung;<br>*   Wenn Sie Fastlane nutzen, verwenden wir Ihre personenbezogenen Daten und Details zur Zahlungsmethode auch, um festzustellen, ob die Zahlung, die Sie bei einem teilnehmenden Partner oder Händler tätigen, von Ihnen autorisiert wurde und ob sie von der bei einem Kauf mit Details aus Ihrem Fastlane-Profil verwendeten Zahlungsmethode voraussichtlich erfolgreich autorisiert wird.<br>*   die Bewertung Ihrer Kreditwürdigkeit in Verbindung mit einem Antrag von Ihnen, die Bestätigung Ihrer Identität und Kontaktdaten und der Schutz von Ihnen und anderen vor Betrug;<br>*   die Bestätigung Ihrer Identität, auch durch Verwendung von elektronischen Signaturen, und die Verifizierung Ihrer persönlichen Angaben und Kontaktinformationen;<br>*   der Nachweis der Ausführung einer Transaktionen;<br>*   die Begründung, Ausübung oder Verteidigung eines Rechtsanspruchs oder die Durchführung von Inkassoverfahren;<br>*   die Einhaltung interner Verfahren;<br>*   die Entscheidungsfindung, welche Zahlungsmöglichkeiten und Dienstleistungen wir Ihnen anbieten wollen, beispielsweise durch Durchführung interner und externer Bonitätsprüfungen;<br>*   Kundenanalyse, Verwaltung unserer Dienste und interne Vorgänge, wie etwa Fehlerbehebung, Datenanalyse, Tests, Forschung und Statistik;<br>*   die Kommunikation mit Ihnen in Bezug auf unsere Dienste;<br>*   die Sicherstellung, dass Inhalte auf die für Sie und Ihr Gerät effektivste Weise dargestellt werden;<br>*   die Ermittlung Ihrer Berechtigung zur Inanspruchnahme von Diensten, die für Sie in Frage kommen oder von Interesse sein könnten, sowie die damit verbundene Kommunikation mit Ihnen;  <br>    die Durchführung von Risikoanalysen, Betrugsverhinderung und Risikomanagement (z.B. durch automatisierte Entscheidungsfindung und KI);<br>*   die Weiterentwicklung unserer Dienste sowie allgemeine Geschäftsentwicklungszwecke, wie etwa die Optimierung von Risikomodellen zur Betrugsreduzierung, die Entwicklung neuer Produkte und Funktionen und die Erschließung neuer Geschäftsmöglichkeiten;<br>*   die Aufrechterhaltung der Aktualität der Angaben zu Ihrem PayPal-Konto und Ihrer Finanzdaten;<br>*   Marketing-, Produkt- und Kundenanalysen, einschließlich Tests, beispielsweise zur Weiterentwicklung unserer Produktpalette und zur Optimierung unseres Kundenangebots;<br>*   die Einhaltung des geltenden Rechts, von Buchführungspflichten sowie aufsichtsrechtlicher Vorschriften über die Eigenkapitalanforderungen und der von unseren benannten Banken und relevanten Kartennetzwerken erlassenen Regeln, beispielsweise, wenn wir personenbezogene Daten zur Einhaltung von KYC-Anforderungen verarbeiten, um Geldwäsche, Terrorismusfinanzierung und Betrug vorzubeugen, zu erkennen und zu untersuchen, oder Sanktionsprüfungen durchführen und Meldungen an Steuer-, Polizei-, Strafverfolgungs- und Aufsichtsbehörden übermitteln;  <br>    die Ermöglichung Ihrer Teilnahme an Wettbewerben, Angeboten und Veranstaltungen;<br>*   die Erfüllung von Verpflichtungen im Rahmen des Risikomanagements, wie etwa die Bewertung von Kreditleistung und Qualität, von Versicherungsrisiken, sowie die Einhaltung der nach geltendem Recht zu beachtenden Eigenkapitalanforderungen;<br>*   die Verarbeitung von Informationen über Ihre Kontakte, damit Sie diese leichter finden und verknüpfen können sowie die Verbesserung der Zahlungsgenauigkeit. **Indem Sie uns Informationen über Ihre Kontakte zur Verfügung stellen, bestätigen Sie, dass Sie berechtigt sind, diese Informationen für die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen Zwecke an PayPal weiterzugeben.** | **Wir stützen uns auf Ihre ausdrücklich und freiwillig erteilte Einwilligung** zur Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten, damit Sie in den Genuss bestimmter Funktionen kommen können, die für die Nutzung der Dienste zwar nicht notwendig sind, aber für Sie von Interesse sein können, wie etwa die Synchronisierung Ihrer Kontaktliste mit Ihrem PayPal-Konto, die Bereitstellung biometrischer Daten, gezielte Werbung oder die Verbindung zu Plattformen von Drittanbietern. Sie können Ihre Entscheidung zur Nutzung dieser Funktionen jederzeit in Ihren Kontoeinstellungen ändern. Beachten Sie, dass der Widerruf Ihrer Einwilligung nicht die Rechtmäßigkeit einer vor dem Widerruf durchgeführten Verarbeitung berührt. Sie können Ihre Einwilligung jederzeit widerrufen, indem Sie Ihre [**ARCO-Rechte**](#disclosures-mx-arco) wie unten beschrieben nutzen. |

ARCO-Rechte
-----------

Unbeschadet der unter **Ihre Datenschutzrechte** dargelegten Datenschutzrechte:

*   Wir erkennen an, wie wichtig es ist, dass Sie die Kontrolle über die Verwendung Ihrer persönlichen Daten haben. Daher bieten wir Ihnen verschiedene Möglichkeiten, Ihre Rechte auf Zugriff, Auskunft, Berichtigung (durch Korrektur oder Aktualisierung), Löschung (Stornierung und Löschung), Widerspruch (Einwand), Übertragbarkeit (Übertragung) und Einschränkung der Verarbeitung ganz oder teilweise auszuüben (gemeinsam Ihre ARCO-Rechte).
*   Wenn Sie ein Konto haben, können Sie Ihre ARCO-Rechte ausüben, indem Sie in den Kontoeinstellungen auf der PayPal-Website oder in der mobilen App auf "Daten und Datenschutz" zugreifen oder unseren Kundenservice anrufen. Wir verifizieren Ihre Identität durch (i) einen Sicherheitscode per SMS; (ii) ein Telefonanruf an die auf der Plattform registrierte Telefonnummer; oder (iii) indem wir Sie auffordern, auf Ihr Konto zuzugreifen.
*   Wenn Sie kein Konto haben (z.B. wenn Sie Zahlung ohne PayPal-Konto verwenden), können Sie Ihre ARCO-Rechte für Ihre Zahlungstransaktionen ausüben, indem Sie den PayPal-Kundenservice anrufen.
*   Ihr ordnungsgemäß bevollmächtigter Vertreter kann eine Anfrage in Ihrem Namen stellen, indem er sich an unseren Kundendienst wendet. Bitte beachten Sie, dass wir von Ihnen gegebenenfalls zusätzliche Verifizierungsinformationen anfordern.
*   Wir werden Ihre Anfrage innerhalb von zwanzig (20) Werktagen nach Ihrem letzten Kontakt beantworten.
*   Die Ausübung eines ARCO-Rechts hindert Sie nicht daran, Ihre anderen ARCO-Rechte auszuüben.

Möchten Sie eines Ihrer Rechte in Bezug auf Ihre personenbezogenen Daten in Ihrem Fastlane-Profil ausüben, können Sie uns unter der im Abschnitt „Unsere Kontaktdaten“ angegebenen Nummer kontaktieren oder Ihr Ersuchen über Ihr Fastlane-Profilverwaltungsportal absenden. Für den Fall, dass Sie Ihre personenbezogenen Daten wie Ihre E-Mail oder Telefonnummer ändern müssen, können Sie dies tun, indem Sie Ihre ARCO-Rechte (Zugang, Berichtigung, Löschung und Widerspruch) ausüben. Aufgrund betrieblicher oder technischer Einschränkungen, die mit bestimmten Diensten verbunden sind, kann es jedoch erforderlich sein, ein neues Konto oder Benutzerprofil zu erstellen, um solche Änderungen umzusetzen. In solchen Fällen werden Sie ordnungsgemäß informiert, und jedes neu erstellte Konto unterliegt weiterhin dieser Datenschutzerklärung.

PayPal-Datenschutzerklärung
===========================

Informationen für Personen in Singapur
--------------------------------------

Informationen für Personen in Singapur
--------------------------------------

Dieser Abschnitt enthält zusätzliche Informationen für Personen in Singapur und ergänzt die obenstehende PayPal-Datenschutzerklärung.

Wir stützen uns auf Ihre ausdrücklich und freiwillig erteilte Einwilligung zur Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten, damit Sie in den Genuss bestimmter Funktionen kommen können, die für die Nutzung der Dienste zwar nicht notwendig sind, aber für Sie von Interesse sein können, wie etwa die Synchronisierung Ihrer Kontaktliste mit Ihrem PayPal-Konto, die Bereitstellung biometrischer Daten, gezielte Werbung oder die Verbindung zu Plattformen von Drittanbietern. Sie können Ihre Entscheidung zur Nutzung dieser Funktionen jederzeit in Ihren Kontoeinstellungen ändern. Beachten Sie, dass der Widerruf Ihrer Einwilligung nicht die Rechtmäßigkeit einer vor dem Widerruf durchgeführten Verarbeitung berührt. Sie können Ihre Einwilligung jederzeit widerrufen, wie oben unter "Ihre Datenschutzrechte" dargelegt.

Wir haben auch ein berechtigtes Interesse daran, sicherzustellen, dass PayPal ein sicherer Finanzdienstleister bleibt, und weiterhin Dienstleistungen anzubieten, die innovativ und für Sie von Interesse sind, sowie unsere Vertriebsbemühungen zu optimieren, indem wir unsere Dienste auf Ihre Interessen abstimmen, einschließlich Werbung und Angeboten, die Ihnen möglicherweise angezeigt werden. Zusätzlich zu den anderen rechtmäßigen Grundlagen, auf denen wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten, können wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten, sofern die Interessen oder die Grundrechte und Grundfreiheiten der betroffenen Person unsere berechtigten Interessen nicht überwiegen.

  

|     |     |
| --- | --- |
| **Zu diesen Verarbeitungszwecken gehören:**<br><br>*   die Bereitstellung unserer Dienste und Produkte, wenn dies nach geltendem Recht vorgeschrieben ist;<br>*   die Bestätigung Ihrer Identität, auch zu Unterschriftszwecken, und die Überprüfung Ihrer persönlichen Angaben und Kontaktdaten, wenn dies nach geltendem Recht vorgeschrieben ist;<br>*   die Begründung, Ausübung oder Verteidigung eines Rechtsanspruchs oder von Inkassoverfahren, wenn dies nach geltendem Recht vorgeschrieben ist;<br>*   die Sicherstellung, dass Inhalte auf die für Sie und Ihr Gerät effektivste Weise dargestellt werden;<br>*   die Verhinderung des Missbrauchs unserer Dienste im Rahmen unserer Bemühungen, unsere Plattform sicher und geschützt zu halten;<br>*   die Feststellung Ihrer Berechtigung zur Inanspruchnahme von Diensten, die für Sie von Interesse sein könnten, z.B. durch Vornahme interner Bonitätsprüfungen, und die damit verbundene Kommunikation mit Ihnen;<br>*   die Durchführung von Risikoanalysen, Betrugsverhinderung und Risikomanagement (z.B. durch automatisierte Entscheidungsfindung und KI);<br>*   die Weiterentwicklung unserer Dienste sowie allgemeine Geschäftsentwicklungszwecke, wie z.B. die Optimierung von Risikomodellen zur Betrugsreduzierung, die Entwicklung neuer Produkte und Funktionen und die Erschließung neuer Geschäftsmöglichkeiten;<br>*   die Aufrechterhaltung der Aktualität Ihrer Konto- und Finanzdaten;<br>*   Marketing-, Produkt- und Kundenanalysen, einschließlich Tests, beispielsweise zur Weiterentwicklung unserer Produktpalette und zur Optimierung unseres Kundenangebots;<br>*   die Einhaltung des geltenden Rechts, wie etwa AML-Anforderungen, Buchführungspflichten sowie aufsichtsrechtlicher Vorschriften über die Eigenkapitalanforderungen und der von unseren benannten Banken und relevanten Kartennetzwerken erlassenen Regeln, beispielsweise, wenn wir personenbezogene Daten zur Einhaltung von KYC-Anforderungen verarbeiten, um Geldwäsche, Terrorismusfinanzierung und Betrug vorzubeugen, zu erkennen und zu untersuchen, oder Sanktionsprüfungen durchführen oder Meldungen an Steuer-, Polizei-, Vollstreckung- oder Aufsichtsbehörden vornehmen, auch wenn wir nicht nach geltendem Recht dazu verpflichtet sind, aber nach Treu und Glauben davon ausgehen, dass die Weitergabe der Informationen zur Einhaltung der maßgeblichen Vorschriften erforderlich ist;<br>*   die Ermöglichung Ihrer Teilnahme an Wettbewerben, Angeboten und Veranstaltungen;  <br>    die Erfüllung von Verpflichtungen im Rahmen des Risikomanagements, wie etwa die Bewertung von Kreditleistung und Qualität, von Versicherungsrisiken, sowie die Einhaltung der nach geltendem Recht zu beachtenden Eigenkapitalanforderungen;<br>*   die Verarbeitung von Informationen über Ihre Kontakte, damit Sie diese leichter finden und verknüpfen können, sowie die Verbesserung der Zahlungsgenauigkeit. **Indem Sie uns Informationen über Ihre Kontakte zur Verfügung stellen, bestätigen Sie, dass Sie berechtigt sind, diese Informationen für die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen Zwecke an PayPal weiterzugeben**;<br>*   die Bereitstellung von Informationen, Nachrichten und Werbung über unsere Dienste, einschließlich Rewards oder Anzeigen von uns oder wenn wir uns mit anderen zusammengetan haben, um ähnliche Dienstleistungen anzubieten, abhängig von Ihren Kommunikationspräferenzen;<br>*   die Zuordnung von Informationen über Sie, um Ihre Nutzung der Dienste ohne Verwendung eines PayPal-Kontos (z.B. Zahlung ohne PayPal-Konto) oder markenloser Dienste (wie etwa Braintree) zu identifizieren und um solche Transaktionen Ihrem Konto zuzuordnen, wenn Sie ein Konto haben oder später ein Konto einrichten, und  <br>    die Speicherung Ihrer Präferenzen für die nächste Nutzung der Dienste, z.B. Ihre bevorzugte Zahlungsmethode oder ob Sie beim Bezahlen digitale Quittungen per E-Mail oder SMS erhalten möchten. | **Zu diesen erforderlichen Kategorien von personenbezogenen Daten gehören:**<br><br>*   Daten zu Ihrer Registrierung und Kontaktinformationen<br>*   Identifizierungs- und Unterschriftsdaten<br>*   Zahlungsinformationen  <br>    Daten in Verbindung mit gesetzlichen Vorschriften<br>*   Daten, die Sie angeben, wenn Sie uns kontaktieren<br>*   Transaktionsdaten<br>*   Paketverfolgung<br>*   Personenbezogene Daten, die für den jeweiligen Dienst benötigt werden<br>*   Informationen von Kreditauskunfteien und Finanzinstituten<br>*   Daten aus Ihren verknüpften Finanzkonten<br>*   Daten aus Ihrer Nutzung der Dienste<br>*   Technische Nutzungsdaten<br>*   Gerätedaten und<br>*   Standortdaten |